<!-- TOC -->

- [不定詞具有下列三用法 :](#%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E8%A9%9E%E5%85%B7%E6%9C%89%E4%B8%8B%E5%88%97%E4%B8%89%E7%94%A8%E6%B3%95-)
- [名詞用法  ⇒  當主詞、受詞、補語](#%E5%90%8D%E8%A9%9E%E7%94%A8%E6%B3%95--%E2%87%92--%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E5%8F%97%E8%A9%9E%E8%A3%9C%E8%AA%9E)
- [形容詞用法  ⇒  修飾名詞](#%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E8%A9%9E%E7%94%A8%E6%B3%95--%E2%87%92--%E4%BF%AE%E9%A3%BE%E5%90%8D%E8%A9%9E)
- [副詞用法  ⇒  表目的、原因等。](#%E5%89%AF%E8%A9%9E%E7%94%A8%E6%B3%95--%E2%87%92--%E8%A1%A8%E7%9B%AE%E7%9A%84%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E7%AD%89)

<!-- /TOC -->

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

**⚠️ 不定詞 (to + 原形動詞)，其身份不再是動詞。它在句中扮演名詞、形容詞及副詞的功能。**

- `to + 原型動詞` = 不定詞。
    - 這是一般常見的不定詞。
    - 📛 還有一種叫做原型不定詞  ⇒  跟原型動詞一樣。
- 不定詞  ⇒  身分不固定。
    - 為什麼身份會改變  ⇒  因為位置變了。

</div>
<br/>

# 不定詞具有下列三用法 :
- 名詞用法  ⇒  可當主詞、補語及受詞。
  1. 主詞  ⇒  `The girl` is beatiful.
  2. 補語  ⇒ I am `that beatiful girl`.
  3. 受詞  ⇒ I like `the beatiful girl`.     
- 形容詞用法  ⇒  可當補語，也可修飾名詞。
- 副詞用法  ⇒  修飾動詞、副詞、形容詞及表示「目的、理由、結果」等。

<br/>

# 名詞用法  ⇒  當主詞、受詞、補語
<details>
  <summary>
    To buy things in a flea market must be fun. (在跳蚤市場買東西一定很好玩。)
  </summary>

  - 當你要理解一個句子的時候先找主詞跟動詞，但是建議先找動詞，動詞的前面就是主詞。
    - 主詞比較難找，因為主詞還分為主要主詞跟次要主詞。
      - 主要主詞  ⇒  最前面的就是主要的。
    - 為甚麼建議先找動詞  ⇒  因為比較好找。
      - 動詞還包含助動詞。
  - 一個句子當中最主要的是主詞、受詞、動詞、補語。
        - 可以用名詞和形容詞當補語。
</details><br/>

<details>
  <summary>I like to eat pizza.</summary>

  - 喜歡是動詞、吃也是動詞，當一個句子當中出現兩個以上的動詞，又沒有連接詞連接的時候，這時候後面的動詞要以前面的動詞為主，所以 like 後面碰到動詞要用 to V。
  - 我喜歡吃披薩，只是告訴你：我喜歡 ”吃披薩” 這件事情，所以 to eat pizza 是受詞。
  - `I like eating pizza.`  ⇒  名詞可以換名詞，能夠代換的，一定要是性質相同的。
    - 動名詞  ⇒  就是動詞加了 ing 當名詞使用。
</details><br/>


# 形容詞用法  ⇒  修飾名詞
<details>
  <summary>
    I have a lot of things to buy. (我有很多東西要買。)
  </summary>

  - 形容詞是拿來修飾名詞的。
    - 一個字的形容詞擺在名詞前面。
    - 兩個字以上要放在名詞的後面來修飾。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    Give me something to eat.
  </summary>

  - 在英文裡面只要可以把名詞 ( something 是代名詞 ) 補充說明清楚的就是形容詞。
  - 形容詞碰到 ~thing、~one、~body ，要放到他們後面。
    - 不定詞當形容詞修飾 ~thing、~one、~body 時，採用後位修飾。
</details><br/>

# 副詞用法  ⇒  表目的、原因等。
<details>
  <summary>
    I went there to buy notebooks. (我去那裡買筆記本。)
  </summary>

  - 那我們怎麼知道 `to buy` 是副詞呢 ?
    - 因為這句話的基本結構主詞 + 動詞已經有了，在這邊的 `to buy` 沒有修飾名詞的功能、也沒有當主詞、補語，所以我們可以知道去是為了要買，所以 `to buy` 就是當副詞使用。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    He went to that restaurant to eat pizza.
  </summary>

  - 他去那家餐廳是為了吃披薩的  ⇒  to eat pizza，能夠把動詞講得更清楚是副詞的特性 。
    - to eat pizza  ⇒  表示目的。
</details><br/>