<!-- TOC -->

- [當主詞](#%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E)
    - [不定詞當主詞時，也可用假主詞 it 代替。](#%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E8%A9%9E%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E6%99%82%E4%B9%9F%E5%8F%AF%E7%94%A8%E5%81%87%E4%B8%BB%E8%A9%9E-it-%E4%BB%A3%E6%9B%BF)
    - [表明不定詞意義上的主詞時，加「 for 〜」。](#%E8%A1%A8%E6%98%8E%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E8%A9%9E%E6%84%8F%E7%BE%A9%E4%B8%8A%E7%9A%84%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E6%99%82%E5%8A%A0-for-%E3%80%9C)
    - [It's + 形容詞 表人格特質 + of + 人+ to V + …](#its--%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E8%A9%9E-%E8%A1%A8%E4%BA%BA%E6%A0%BC%E7%89%B9%E8%B3%AA--of--%E4%BA%BA-to-v--)
- [不定詞的否定形  ⇒  not + to V](#%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E8%A9%9E%E7%9A%84%E5%90%A6%E5%AE%9A%E5%BD%A2--%E2%87%92--not--to-v)
- [當補語](#%E7%95%B6%E8%A3%9C%E8%AA%9E)
    - [當主詞補語  ⇒  可放在 be 動詞或在連綴動詞之後，補充說明主詞。](#%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E8%A3%9C%E8%AA%9E--%E2%87%92--%E5%8F%AF%E6%94%BE%E5%9C%A8-be-%E5%8B%95%E8%A9%9E%E6%88%96%E5%9C%A8%E9%80%A3%E7%B6%B4%E5%8B%95%E8%A9%9E%E4%B9%8B%E5%BE%8C%E8%A3%9C%E5%85%85%E8%AA%AA%E6%98%8E%E4%B8%BB%E8%A9%9E)
    - [當受詞補語  ⇒  即 : 主詞 + 動詞 + 受詞 + 受詞補語。](#%E7%95%B6%E5%8F%97%E8%A9%9E%E8%A3%9C%E8%AA%9E--%E2%87%92--%E5%8D%B3--%E4%B8%BB%E8%A9%9E--%E5%8B%95%E8%A9%9E--%E5%8F%97%E8%A9%9E--%E5%8F%97%E8%A9%9E%E8%A3%9C%E8%AA%9E)
- [當受詞](#%E7%95%B6%E5%8F%97%E8%A9%9E)
- [疑問詞 + to V  ⇒  名詞片語](#%E7%96%91%E5%95%8F%E8%A9%9E--to-v--%E2%87%92--%E5%90%8D%E8%A9%9E%E7%89%87%E8%AA%9E)
    - [疑問詞 + to + 原形動詞  ⇒  此為名詞片語，可當主詞、受詞、補語。](#%E7%96%91%E5%95%8F%E8%A9%9E--to--%E5%8E%9F%E5%BD%A2%E5%8B%95%E8%A9%9E--%E2%87%92--%E6%AD%A4%E7%82%BA%E5%90%8D%E8%A9%9E%E7%89%87%E8%AA%9E%E5%8F%AF%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E5%8F%97%E8%A9%9E%E8%A3%9C%E8%AA%9E)

<!-- /TOC -->

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

- 不定詞、動名詞、名詞片語、名詞子句可以當名詞。
  - 廣義的名詞都可以當名詞。

- 一定要名詞才能當主詞，一定要名詞才能當受詞，而補語則可以用名詞跟形容詞。
  - 舉例補語
    - I am `a teacher`
    - I am `happy`
  - 畫線的都是補語。
  - 補語就是補充說明清楚。
</div><br/>

# 當主詞
> ⚠️ <font color="orange">不定詞放句首當主詞時，視為一件事，其後須接單數動詞。</font>

<details>
  <summary>
    To answer this question is difficult. (回答這個問題是困難的。)
  </summary>

  - 不定詞當主詞的時候，視為一件事情，所以後面要使用單數動詞。
  - 在這裡就算 question 是複數，動詞也必須要用單數動詞，因為真正的主詞是不定詞 ⇒ `to answer this question`。
    - 重點在於回答這個問題`to answer this question`視為一件事，所以要接單數動詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To please everyone at the same time is impossible. (在同一時間取悅每個人是不可能的。)
  </summary>

  - 一件事情  ⇒  `To please everyone at the same time` 這是一件事情，當然是名詞。
  - 主要要表達的要放在前面，所以主要要表達的是  ⇒  取悅每個人 `to please everyone` ，我們不可以直接寫 please ，而是要加上 to。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To protect environment is important. (保護環境是重要的。)
  </summary>
</details><br/>

### 不定詞當主詞時，也可用假主詞 it 代替。
> ⚠️ <font color="orange">不定詞為首的主詞，可用 it (假主詞) 代替，再將此事件放置在後說明。</font>

<details>
  <summary>
   It is impossible to please everyone at the same time. (在同一時間取悅每個人是不可能的。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is important to protect the environment. (保護環境是重要的。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is difficult to answer this question.(回答這個問題是困難的。) 
  </summary>

  - `to answer this question` 當主詞時候你會發現很長，於是乎我們可以使用 it 代替，解決句子頭重腳輕的感覺，讓整個句子變得強而有力。
  - it 代替什麼，我們放到後面還原，一定要講清楚、說明白。
</details><br/>

>💡<font color="skyblue">這種句型就是避免頭重腳輕，讓整句話簡潔有力  ⇒  外國人比較常用這樣的句型。</font><br/>

### 表明不定詞意義上的主詞時，加「 for 〜」。
<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

  - `It’s + 形容詞 (修飾事物) + for + 人 + to + 原型動詞 …`
  - 甚麼是意義上的主詞  ⇒  就是對某人而言。
  - 這裡的 for  ⇒  表示對某人而言。
      - for 在這裡是介係詞，而介係詞後面用受格。
</div><br/>

<details>
  <summary>
    It is impossible for me to please everyone at the same time.
  </summary>
  
  - ⇒  `To please everyone at the same time is impossible for me.`
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is important for all of us to protect the environment.
  </summary>
  
  - ⇒  `To protect the environment is important for all of us.`
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is difficult for me to answer this question.
  </summary>
  
  - ⇒  `To answer this question is difficult for me.`
  - `for + 人`  ⇒  對某人而言。
    - for 是介系詞，所以要使用受格。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To solve pollution problems is difficult for people in Taiwan. (對台灣民眾而言,要解決污染問題是困難的。)
  </summary>
  
  - 不定詞當主詞的時候，視為一件事情，所以後面要使用單數動詞。
  - 等於  ⇒  `It is difficult for people in Taiwan to solve pollution problems.`
    - `To solve pollution problems` 當主詞你會發現很長，於是乎我們可以使用 it 代替，解決句子頭重腳輕的感覺。
    - 這件事情是困難的，而什麼事情是很困難的，我們放到後面還原。
    - it 代替什麼，我們放到後面還原，一定要講清楚、說明白。
  - question：指的是有疑問的問題，配的動詞是 answer 。
  - problem：難以解決的事情，配的動詞是 solve 。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To be patient with others is best for you. (你對別人有耐心是最好的。)
  </summary>
  
  - 不定詞當主詞的時候，視為一件事情，所以後面要使用單數動詞。
  - 等於  ⇒  `It is best for you to be patient with others.`
    - `to be patient with others` 當主詞時候你會發現很長，於是乎我們可以使用 it 代替，解決句子頭重腳輕的感覺，讓整個句子變得強而有力。
    - it 代替什麼，我們放到後面還原，一定要講清楚、說明白。
  - be patient with somebody  ⇒  對 … 有耐心
    - 為甚麼用 to be patient ?
      - 因為 patient 是形容詞，表示狀態所以用 be 動詞，be 動詞的原型就是 be，to be 在中文是沒有翻譯的。
</details><br/>

### It's + 形容詞 (表人格特質) + of + 人+ to V + …
<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

  - `It’s + 形容詞 (修飾人) + of + 人 + to + 原型動詞 …`
    - 修飾人的形容詞  ⇒  good、nice、kind、brave、clever、careless、honest、bad、stupid、silly、selfish、polite ... 等等。
    - ⚠️ <font color="orange"><strong>要注意介係詞用法的不同，修飾人的用 of。</strong></font>
  - 表示人格特質的形容詞  ⇒  善良、聰明、愚笨 … 等等，這種可以直接拿來敘述人的。
</div><br/>

>💡<font color="skyblue"><strong>到底是使用 for 還是 of 是由前面的形容詞來判斷。</strong></font>

<details>
  <summary>
    It's dangerous for children to play on the streets. (小朋友在街上玩耍很危險。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It's kind of you to help me. (你真好幫我的忙。)
  </summary>

  - 等於  ⇒   `You're kind to help me.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
  - 自我理解
    - kind of you  ⇒  你人真好
    - 為甚麼會覺得你人真好  ⇒  to help me，所以說 It 表示的就是 to help me 這件事情。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It's stupid of him to speak ill of others. (他說別人壞話是愚蠢的。)
  </summary>

  - 等於  ⇒  `He is stupid to speak ill of others.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
  - 自我理解
    - stupid of him  ⇒  他是愚蠢的
    - 為甚麼會覺得它愚蠢  ⇒  to speak ill of others. ，所以 It 表示的就是 to speak ill of others. 這件事情。
  - `speak ill of + 人`  ⇒  說別人的壞話。
    - 介係詞後面要用受詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It's very kind of you to see me off. (你真好來為我送行。)
  </summary>

  - ⇒  `You're very kind ***to see me off***.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
    - to see me off  ⇒  當副詞，表示原因。
    - 我為甚麼會覺得你人很好  ⇒  因為你來為我送行。
  - 為我送行這件事情用 it 來代替，而 it 所代替的事情用不定詞來還原。
  - 送行  ⇒  see off 。
    - 有受格的時候  ⇒  `see + 受格 + off`  是可以分開的動詞片語。
    - look at 注視  ⇒  `look at the girl.`  是不可以分開的動詞片語。
  - 【舉例】為我叔叔送行有 3 種說法
    1. see my uncle off
    2. see off my uncle
    3. see him off
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It was stupid of me to do such a thing. (我愚蠢到去做出這樣的事。)
  </summary>

  - ⇒  `I was stupid ***to do such a thing***.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
    - `to do such a thing`  ⇒   當副詞，表示原因。
    - 我做那样的事情很愚蠢，原因是我做了那样的事情。
  - such 如此
    - 如果 such 後面是單數名詞  ⇒  `such + a/an + 單數名詞`
</details><br/>

# 不定詞的否定形  ⇒  not + to V
<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

- 不定詞的否定  ⇒  `not + to + VR`
    - 為甚麼不定詞的否定不需要助動詞？
    - 因為助動詞寫進去的話  ⇒  助動詞 + not + to VR。
    - 助動詞後面要用原型動詞，所以 to 就要去掉。
    - 如果把 to 去掉，就會出現兩個動詞 ( 以上 ) 在同一個句子內。
</div><br/>

<details>
  <summary>
   Not to depend on others is the best way to success. (不依賴別人是成功的最佳途徑。)
  </summary>

  - 不定詞的否定直接在前面加上 not 就可以了。
  - depend on  ⇒  依賴。
  - 動詞的單/複數一定是看主詞來表現，主詞是  ⇒  不要依賴別人 ( 指一件事情 ) ，而不是 others ，所以用 is。
    - 不定詞放句首當主詞，視為一件事情，其後須接單數動詞。
  - I don't depend on others.  ⇒  這裡的 depend on 是當動詞，而一般動詞的否定要先加上助動詞再加上 not。
</details><br/>

# 當補語
> 補語  ⇒  兩邊相等，左右相等。

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

  - 一般動詞後面的是受詞， be動詞、連綴動詞後面的是補語。
    - 補語可以用名詞跟形容詞。
      - 不定詞具有名詞的特性，當然可以放在 be 動詞後面當補語。
    - 舉例  ⇒ `I am a girl. (我是女孩。)`
    - 假設句話只講到 I am （我是）會很不完整，所以才需要補語講清楚。
</div><br/>

### 當主詞補語  ⇒  可放在 be 動詞或在連綴動詞之後，補充說明主詞。

<table border="1">
  <tr>
    <th>主詞</th>
    <th>動詞</th>
    <th>主詞補語</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>My work</td>
    <td>is</td>
    <td>the thing.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>My work</td>
    <td>is</td>
    <td>to prepare dinner.</td>
  </tr>
</table>

> 如果對方跟我都知道在講甚麼事情就可以說成  ⇒  `My work is the thing.`

<details>
  <summary>
   My aim in life is to become a famous singer. (我人生的目標是成為名歌手。)
  </summary>

  - `my aim in life`  ⇒  `in life` 是用來形容 `my aim` 的，而兩個字以上要放在名詞的後面來修飾。
  - become 變成、變得
    - 舉例  ⇒  `I become a teacher. (我變成一位老師。)`
    - 假設這句話只說到 `I become` ( 我變成 ) 會很不完整，所以才需要 `a teacher` 來補充說明清楚。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To see is to believe. (眼見為憑。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    A doctor's duty is to take care of sick people. (醫生的職責是照顧病人。)
  </summary>

  - take care of  ⇒  照顧某人，有對象才要 of，沒有對象不需要 of。
    - of 後面沒有受詞的時候要省略  ⇒  take care  小心。
  - sick people = the sick。
    - the + 形容詞  ⇒  表示指什麼樣的人，代表複數。
  - 補語  ⇒  兩邊相等，左右相等。
    - 職責就是照顧病人  ⇒  照顧病人就是職責。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    His fault is to talk too much. (他錯在說太多話。)
  </summary>

  - 補語  ⇒  兩邊相等，左右相等。
    - 錯誤就是話太多  ⇒  話太多就是錯誤。
</details><br/>

### 當受詞補語  ⇒  即 : 主詞 + 動詞 + 受詞 + 受詞補語。
> 受詞補語：補充說明受詞的。

<table border="1">
  <tr>
    <th>主詞</th>
    <th>動詞</th>
    <th>受詞</th>
    <th>受詞補語</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>He</td>
    <td>calls</td>
    <td>me</td>
    <td>Johnny.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>He</td>
    <td>wants</td>
    <td>me</td>
    <td>to do it.</td>
  </tr>
</table>

<details>
  <summary>
    He told me to give up smoking. (他告訴我要戒煙。)
  </summary>

  - give up = quit
  - `quit、give up` 後面只能加上 `V-ing` ，因為 `quit、give up` 是動詞，後面只能跟受詞，名詞才能當受詞，所以才需要使用 `V-ing`。
    - 我決定戒菸  ⇒  `I decided to quit smoking.`
  - `me` 是受詞，他告訴我要 `to give up smoking` ，`to give up smoking` 是用來補充說明 `me` 的。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    She got her husband to clean up the house.(她叫她先生打掃房子。)
  </summary>

  - 先生是受詞，她叫她先生`to clean up the house`，`to clean up the house` 是用來補充說明她先生的。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    He asked me not to tell her the truth. (他要求我不要跟她說實話。)
  </summary>

  - ask  ⇒  一般來講，既然已經講出這句話，這個要求我們就會用過去式。
  - 比較  ⇒  `He didn't ask me to tell her the truth. (他沒要求我跟她說實話。)`
  - ⚠️ 否定不定詞  ⇒  `not + to + 原形動詞`
    - 不定詞的否定是不需要助動詞的。
  - the truth  ⇒  truth 一定要在前面加上定冠詞，我們不能講 a truth。
    - 第一個 truth 是不可數名詞。
    - 第二個說實話一定是針對某件事情說出實際的狀況，所以要用 the  ⇒  表示限定。
  - 在主詞後面第一個的動詞就叫做 `"本動詞"`，後面不管有幾個動詞，只有本動詞才能表現時態。
    - 本動詞的否定一定要有`"助動詞 + not + 原型動詞"` 。
</details><br/>

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">
  <font color="orange"><strong>⚠️  有些動詞，如  ⇒  want、ask、teach、tell、get、show 等，用不定詞當受詞補語。</strong></font>
</div><br/>

# 當受詞
>💡 **受詞是在一般動詞之後  ⇒  動作的接受者。**

<table border="1">
  <tr>
    <th>主詞</th>
    <th>動詞</th>
    <th>受詞</th>
    <th>受詞補語</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>He</td>
    <td>calls</td>
    <td>me</td>
    <td>Johnny.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>He</td>
    <td>wants</td>
    <td>me</td>
    <td>to do it.</td>
  </tr>
</table>

- I like to play baseball. 等於 I like playing baseball.
  - 名詞才能當受詞，同性質材可以互換。

<details>
  <summary>
   I decided to quit the job. (我決定辭掉工作。)
  </summary>

  - quit ：辭掉、戒掉，後面只能加上 `V-ing` ，因為 quit 是動詞，後面只能跟受詞，名詞才能當受詞，所以才需要使用 `V-ing`。
    - 我決定戒菸  ⇒  `I decided to quit smoking.`
</details><br/>

<details>
  <summary>
   He hoped to be there on time. (他希望準時到那裡。)
  </summary>

  - to be = to get。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   I want to see a movie with my friends. (我想要和我的朋友們一起看電影。)
  </summary>

  - 等於  ⇒  `I would like to see a movie with my friends.`
    - would like 是比較客氣的說法，用法跟 want 一樣。
  - 要用現在式，因為我 “想” 是現在想。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   You needn't go if you don't want to (go). (你不需要去,如果你不想去的話。)
  </summary>

  - need 可以當助動詞跟一般動詞。

  - <div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">
    <font ><strong>⚠️  to 後面的動詞和前面相同時，則動詞可省略。(只有 go 才可以省略， to 不行。)</strong></font>
  </div>
</details><br/>

<details>
  <summary>
   We decided to put off the meeting. (我們決定延後這會議.)
  </summary>

  - decide 後面碰到動詞要用 to V  ⇒  只有一種表現方法。
  - put off 延後、延期。
  - 怎麼知道它是一件事情？
    - 把 to put off the meeting 換成 it  ⇒  We decided it.
    - 所以這件事情是受詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   My son needs to see a dentist. (我兒子需要看牙醫。)
  </summary>

  - 需要做什麼事情，需要後面是受詞。
  - need 後面碰到動詞可以用。
    - need to V  ⇒  表示「需要去做某件事」，主詞一般是人
    - need V-ing  ⇒  表示「某件事需要被完成」，或「某個人需要針對某項物品做出某個動作」的意思。
    - 所以例句用 to see 是因為主詞是人  ⇒  My son。

  - **💡延伸、補充**
    - [「need」正確用法是？加 to 還是 ing?（含例句） - 英文庫](https://english.cool/need/)
</details><br/>

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">
  <font ><strong>⚠️  有些動詞，如  ⇒  decide、hope、want、expect、volunteer、… 等，必用不定詞當受詞。</strong></font>
</div><br/>

# 疑問詞 + to V  ⇒  名詞片語
> 名詞片語  ⇒  就是疑問詞 + 不定詞。

- 疑問詞可以引導子句，稱做名詞子句，可當主詞、受詞、補語用，以化成名詞片語 「疑問詞 + to V」 。
  - 該名詞子句的主詞能從上下文或主要子句的語意中推敲出來。
    - 例如  ⇒  名詞子句和主要子句的主詞相同。
    - 例如  ⇒  主要子句的受詞和名詞子句相同。
    - 例如  ⇒  講話的人跟聽話的人都知道說的人是指誰。
  - 該名詞子句本身使用助動詞 can、could 或 should。
  - 符合上述兩點可以簡化成「疑問詞 + to V」的句型。

- 常用的疑問詞有  ⇒  what、when、where、whether、how、whom、 which

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">
  <font ><strong>💡  疑問詞 + 不定詞叫做名詞片語  ⇒  因為它是由名詞子句所變來的。</strong></font>

  - 為甚麼可以由子句變成片語？
    - 是因為主詞相同，既然我們要表達的對象是同一個，那何必要說兩次呢？
</div><br/>

<details>
  <summary>
   The clever boy knew what he could do to solve the problem.(聰明的男孩知道他能做些什麼來解決這個問題。)
  </summary>

  - ⇒  `The clever boy knew what to do to solve the problem.`
  - what 引導名詞片語當 knew 的受詞。
  - 二個子句的主詞相同，名詞子句含有 could 可省略，簡化 what to do。
</details><br/>

### 疑問詞 + to + 原形動詞  ⇒  此為名詞片語，可當主詞、受詞、補語。
<details>
  <summary>
   How to reduce the costs is a big problem. (如何削減經賣是一大問題。)
  </summary>

  - costs 當動詞是花費，當名詞是經費。
  - 講話的人跟聽話的人都知道說的是我們，主詞省略掉動詞一併省略， ⚠️”疑問詞後面碰到動詞一定要用不定詞”。
      - 主詞省略掉，助動詞一併省略，⚠️”疑問詞後面碰到動詞一定要用不定詞”。
  - 例句的名詞片語是當主詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   I didn't know whether to laugh or get angry. (我不知道該笑或生氣。)
  </summary>

  - 例句的名詞片語是當受詞。
  - 原句  ⇒  `I didn’t know whether I should laugh or whether I should get angry.`
  - `I didn't know whether to laugh or (whether to) get angry .`
    - or 是對等連接詞，因為對等連接詞可以連接單字、片語、子句，所以當子句的主詞跟動詞重複的時候，就可以把他省略掉。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   The problem is where we should set up the tent. (問題是該在哪裡搭帳篷。)
  </summary>

  - ⇒  `The problem is where to set up the tent.`
  - 講話的人跟聽話的人都知道說的是我們，主詞省略掉動詞一併省略， ⚠️”疑問詞後面碰到動詞一定要用不定詞”。
      - 主詞省略掉，助動詞一併省略，⚠️”疑問詞後面碰到動詞一定要用不定詞”。
  - 例句的名詞片語是當補語。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   Which way to go is a big problem. (要走哪一條路是個大問題。)
  </summary>

  - `Which way to go`  ⇒  當主詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   I know how to operate the machine. (我知道如何操作這機器。)
  </summary>

  - `how to operate`  ⇒  當受詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
   He told me where to take the bus.(他告訴我哪裡可以搭公車。)
  </summary>

  - `where to take the bus`  ⇒  當補語。
  - <font color="orange"><strong>⚠️  有些動詞，如  ⇒  want、ask、teach、tell、get、show 等，用不定詞當受詞補語。</strong></font>
</details><br/>

- **💡延伸、補充**
    - [名詞子句轉 wh 不定詞片語及長句解析名詞子句運用](https://www.sunlightenglish.com/article_detail/clause-infinitive-phrase)
    - [wh-to 間接問句簡化成名詞片語用法](https://happyfish.blog/pattern-what-to-v/)
