* [1. 修飾名詞](#1修飾名詞)
* [2. 修飾 something、…、等等](#2修飾something等等)
* [3.「(代)名詞 + 不定詞 + 介系詞」的形式中，不定詞前的(代)名詞為介系詞的受詞。](#3代名詞不定詞介系詞的形式中不定詞前的代名詞為介系詞的受詞)
* [4. 修飾名詞的不定詞可用關係代名詞表示](#4修飾名詞的不定詞可用關係代名詞表示)

---

- 💡 **一個字的形容詞通常放在名詞前面，而兩個字或兩個字以上的形容詞則會放在名詞後面，用以後位修飾名詞。對於不定詞，由於它至少由兩個詞組成，因此會放在名詞後面，形成 `名詞 + to V` 的結構。**

- 中文的 ”的” 有兩個含意
    - 所有格  ⇒  屬於的概念，你的書、我的筆。
    - 形容詞  ⇒  表示狀態的，美麗的、可愛的。

# 1.&nbsp;修飾名詞

<details>
  <summary>
    I have letters to write. (我有信要寫。)
  </summary>
    
  - to write 不能換成動名詞，因為 to write 在這邊是當形容詞使用。
  - `letters to write`  ⇒  要寫的信。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    My mother has a lot of housework to do every day. (我媽媽每天有很多家事要做。)
  </summary>
    
  - 現在習慣性的動作，就要使用現在式。
  - `housework to do`  ⇒  要做的家事。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Amy was the only person to remember my birthday. (Amy是唯一記住我生日的人。)
  </summary>
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I didn't have a chance to use English in Japan. (在日本我沒有機會說英文。)
  </summary>

  - 沒有說英文的機會  ⇒  a chance to use English。
    - 也可以換成 a chance to speak English。
  
</details>

---
<br>

# 2.&nbsp;修飾&nbsp;something、…、等等

- 當 something、… 等代名詞碰到形容詞時，採用後位修飾。
  - 即  ⇒  `something + to + 原形動詞`
 
- 指事情  ⇒  something、everything、anything、nothing。
- 指人的  ⇒  somebody、everybody、anybody、nobody。

<details>
  <summary>
    I'll give you something to eat. (我會給你東西吃。)
  </summary>
    
  - `something to eat`  ⇒  一些吃的東西。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Do you have anything to read ? (你有什麼東西可讀嗎?)
  </summary>
    
  - `anything to read`  ⇒  任何閱讀的東西。
</details>

---
<br>

# 3.「(代)名詞&nbsp;+&nbsp;不定詞&nbsp;+&nbsp;介系詞」的形式中，不定詞前的(代)名詞為介系詞的受詞。

<details>
  <summary>
    They have a lot of things to talk about. (他們有許多事要談。)
  </summary>
    
  - 那我們怎麼判斷呢  ⇒  我們可以到回去看。
    - 舉例如下：
      - talk about things.  ⇒  things to talk about.
  - `talk about + 事情`  ⇒  談論甚麼事情。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Please give me a ball-point pen to write with. (請給我一枝原子筆寫字。)
  </summary>
    
  - 用筆寫字  ⇒  write with a pen。
    - with  ⇒  用。
  - 倒回去看 a pen to write with ( 用來寫字的筆 )  ⇒  write with a pen。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I have parents to take care of. (我有雙親要照料。)
  </summary>
    
  - `I have to take care of parents.`  ⇒   照顧雙親 take care of 這裡是動詞。
  - 要照顧的雙親  ⇒   parents to take care of  這裡是形容詞。
  - 沒有受詞就不用 of ，但是這裡的受詞只不過是跑到前面去了，所以 of 不用省略。
    - of 後面沒有受詞的時候要省略  ⇒  take care  小心。
  - 如果真的不太會，就像上面的例句一樣，先寫出它原本的句子，然後再換成形容詞的用法。
</details>

---
<br>


<details>
  <summary>
    I want a knife to cut it with. (我想要刀子切東西。)
  </summary>
    
  - `I cut it with a knife.`  ⇒  我用刀子來切東西，這裡是動詞。
  - 切東西的刀子  ⇒  a knife to cut it with  這裡是形容詞。
  - 所以像這樣的動詞片語的介係詞要不要省略掉，要特別注意。
  - 如果真的不太會，就像上面的例句一樣，先寫出它原本的句子，然後再換成形容詞的用法。
</details>

---
<br>

# 4.&nbsp;修飾名詞的不定詞可用關係代名詞表示


- 💡 **為甚麼可以用關係代名詞來代替呢？**
  - 因為關係代名詞所引導的子句叫做形容詞子句。


<details>
  <summary>
    I'm looking for someone to help me. (我正在找人幫忙我。)
  </summary>
      
  - `I'm looking for someone.`
  - `someone will help me.`
  - ⇒  `I'm looking for someone who will help me.`
  - 兩句話要合併需要把第二個 someone 換成代名詞以外，還要有連接詞連接兩個主詞兩個動詞，而關係代名詞剛好具有連接詞 + 代名詞的功能。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Do you have anything to write with? (你有任何可以寫字的東西嗎?)
  </summary>
      
  - ⇒  `Do you have anything which I / you can write with?`
  - 可以先這樣思考  ⇒  `I write with a pen.`
  - 有 I 跟 you 是因為你要看實際的狀況作使用  ⇒  別人問我當然用你，我問別人當然用我。
</details>

---
<br>
