* [1. 表目的 ⇒ 為了](#1表目的為了)
* [2. 表原因 ⇒ 跟在表示感情的形容詞之后](#2表原因跟在表示感情的形容詞之后)
* [3. 表結果 ⇒ 有時會伴隨 only、never，有「失望」之意。](#3表結果有時會伴隨onlynever有失望之意)
* [4. 表條件 ⇒ 用來修飾假設語氣的主要子句。](#4表條件用來修飾假設語氣的主要子句)
* [5. 表「難、易」⇒ 形容詞 + to V](#5表難易形容詞toV)
* [6. 「be動詞 + 形容詞 + 不定詞」的慣用表現](#6be動詞形容詞不定詞的慣用表現)
  * [6-1. be apt to ⇒ 易於...的](#6-1beaptto易於的)
  * [6-2. be ready to ⇒ 願意...、易於...](#6-2bereadyto願意易於)
  * [6-3. be willing to ⇒ 樂意...](#6-3bewillingto樂意)
  * [6-4. be eager to ⇒ 渴望...](#6-4beeagerto渴望)
  * [6-5. be likely to ⇒ 可能...](#6-5belikelyto可能)
  * [6-6. be anxious to ⇒ 急著想要...](#6-6beanxiousto急著想要)
* [7. enough to V (夠...可以...) ⇒ so ... that + S + (can)...](#7enoughtoV夠可以sothatScan)
* [8. too ... to V (太...而不能...) ⇒ so ... that + S + cannot](#8tootoV太而不能sothatScannot)
 * [8-2. not too … to 和 too … not to](#8-2nottooto和toonotto) 
* [9. so ... as to V (非常...以致於...) ⇒ so ... that + S ...](#9soastoV非常以致於sothatS)
---

> **不定詞可以用來修飾動詞、形容詞和副詞，能夠表示時間、地點、條件、理由、目的、原因、方法等。**

# 1.&nbsp;表目的&nbsp;⇒&nbsp;為了

- 不定詞如果是表示目的的話，還可以換成
  - in order to  ⇒  為了
  - so as to  ⇒  為了

- ⚠️ **只有表示目的的不定詞才可以這樣換。**

<details>
  <summary>
    She went to London to study English. (她去倫敦學英語。)
  </summary>
    
  - 等於  ⇒  `She went to London in order to study English.`
  - 她去倫敦的目的是學英文  ⇒  表示目的。
</details>

---
<br>


<details>
  <summary>
    He went to Germany to study music. (他去德國學音樂。)
  </summary>
    
  - ⇒  `He went to Germany in order to study music.`
  - ⇒  `He went to Germany so as to study music.`
  - 他去德國，是為了學音樂  ⇒  表示目的。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    The window was open a few inches to keep the air circulating. (窗戶打開保持空氣流通。)
  </summary>
    
  - ⇒  `The window was open a few inches in order to keep the air circulating.`
  - ⇒  `The window was open a few inches so as to keep the air circulating.`
  - open 是形容詞  ⇒  在 be 動詞的後面。
  - 打開窗戶的目的是為了保持空氣流通  ⇒  表示目的。
</details>

---
<br>

# 2.&nbsp;表原因&nbsp;⇒&nbsp;跟在表示感情的形容詞之后

> **表示感情的形容詞後面碰到動詞要用不定詞  ⇒  表示原因。**

<details>
  <summary>
    I am glad to see you. (很高興見到你。)
  </summary>
    
  - 我高興的原因是見到你  ⇒  表示原因。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    We are sorry to hear the news. (我們聽到這消息很難過。)
  </summary>
    
  - 我們難過的原因是聽到這個消息  ⇒  表示原因。
  - sorry : 有抱歉、難過、遺憾的意思。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I was shocked to see the scene. (看到這一幕我很震驚。)
  </summary>
    
  - 我震驚的原因是看到這一幕  ⇒  表示原因。
  - 為甚麼知道可以用不定詞？
    - 因為例句有一個看，表達原因又是動詞  ⇒  to see the scene。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    We could not but laugh to see it. (看到它我們不禁笑了。)
  </summary>
    
  - 不禁、忍不住  ⇒  can not but +VR
    - but 是相反的意思，前面又有 not  ⇒  負負得正，最後結果還是笑了
</details>

---
<br>

# 3.&nbsp;表結果&nbsp;⇒&nbsp;有時會伴隨&nbsp;only、never，有「失望」之意。

- 甚麼時候該用 only、never？
  - 有表示失望的意思，給你一個結果，是失望的，那當然就把 only、never 加上去。
  - 如果沒有失望的意思，不定詞前面就不用加 only、never  就像例句 1。

<details>
  <summary>
    He awoke in the middle of the night to see him softly go out of the room. (他在半夜醒來看見他悄悄走出房間。)
  </summary>
    
  - ⇒  `He awoke in the middle of the night and saw him softly go out of the room.`
  - awake 醒來  ⇒  awoke 是過去式。
  - in the middle of the night  ⇒  晚上的一半也就是半夜。
  - 用 go out 原型動詞是因為在感官動詞後面。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    We were separated never to see each other again. (我們被分開再也無法見到彼此。)
  </summary>
    
  - 被分開是被動  ⇒  be 動詞 + 過去分詞。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    The police hurried to the house only to find (that) it was empty. (警察趕到那棟房子結果只發現它已經空無一人。)
  </summary>
    
  - 所有的警方人員  ⇒  the police ，表示的是全體，是複數。
    - 一個警察  ⇒  a policeman
    - 兩個警察  ⇒  two policemen
    - 報警  ⇒  call the police

- 例句的 ”結果” 不需要把它翻譯出來，不定詞就可以表示結果了。所以不要中文看到結果，就在想英文單字的結果怎麼拚。

- 發現一件事情用 that 來連接，但是動詞後面的連接詞 that 是可以省略的。
  - **⚠️ that 所引導的名詞子句當受詞的時候，that 可以省略。**

- 為甚麼要用連接詞？
  - 因為有兩個主詞兩個動詞所以需要連接詞
  - 它當然指的是房子，所以用 it
</details>

---
<br>

# 4.&nbsp;表條件&nbsp;⇒&nbsp;用來修飾假設語氣的主要子句。

- 假設語氣的 if 子句，我們可以用不定詞來代替
  - 與現在事實相反用過去式。
  - 與過去事實相反用過去完成式。
  - 事實與假設差一級。

<details>
  <summary>
    To hear him talk on the phone, you would take him for his brother. (聽他在電話中的聲音,你會以為他他哥哥。)
  </summary>
    
  - ⇒  `If you heard him talk on the phone, you would take him for his brother.`
    - 事實與假設時態差一級。
    - 我現在在跟你講這句話，所以要使用假設法過去式。
  
  - 把某人視為另一個人  ⇒  `take + 人 + for + 另一個人`
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I would give you anything to go to the concert. (如果我能去聽音乐會,我什麼都可以給你。)
  </summary>
    
  - ⇒  `I would give you anything if I could go to the concert.`
    - 事實與假設時態差一級。
    - 我現在在跟你講這句話，所以要使用假設法過去式。
      
  - 從動詞就可以發現這是一個假設語氣的說法  ⇒  would give。
    - `I will go to  a concert.` 我將要去參加音樂會
    - `I went to a concert.` 我去過音樂會
    - 而例句的是表示條件
</details>

---
<br>

# 5.&nbsp;表「難、易」⇒&nbsp;形容詞&nbsp;+&nbsp;to&nbsp;V

- 很難怎麼樣、很容易怎麼樣，後面碰到動詞要用不定詞。
- 一個 “動作” 很難去做、一個 “動作” 很簡單去做，記得要用不定詞表現。

<details>
  <summary>
    Poetry is hard to translate. (詩很難翻譯。)
  </summary>

  - Poetry 是指所有的詩，視為詩的總集合，視為單數；所以例句用 is。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    This rule is easy to remember. (這規則很容易記。)
  </summary>
</details>

---
<br>

# 6.&nbsp;「be動詞&nbsp;+&nbsp;形容詞&nbsp;+&nbsp;不定詞」的慣用表現
- 💡 **既然是慣用表現就要一個一個把它記清楚。**
- 後面的不定詞，可以視為是一種補語，將這個情緒、狀態補充說明得更清楚。

## 6-1.&nbsp;be&nbsp;apt&nbsp;to&nbsp;⇒&nbsp;易於...的 
- 易於 ⇒ 我們輕易的做什麼事情，所以這個易於是輕易的意思。
   - 我們人很輕易地做出什麼事情用的是  ⇒  be apt to 、be ready to。
   - easy ⇒ 我們通常用來形容事情，什麼樣的事情是容易的，所以我們會用 it 來當主詞。
  
<details>
  <summary>
   We are apt to make mistakes. (我們容易犯錯。)
  </summary>
</details>

---
<br>

## 6-2.&nbsp;be&nbsp;ready&nbsp;to&nbsp;⇒&nbsp;願意...、易於...
- 易於  ⇒  我們輕易的做什麼事情，所以這個易於是輕易的意思。
   - 我們人很輕易地做出什麼事情用的是  ⇒  be apt to 、be ready to。
   - easy ⇒ 我們通常用來形容事情，什麼樣的事情是容易的，所以我們會用 it 來當主詞。

<details>
  <summary>
    I am ready to help you. (我願意幫你.) 
  </summary>
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    He is too ready to suspect anything. (他對任何事都極易懷疑。) 
  </summary>

 - 加了一個 too ( 副詞 ) 加強形容詞的語氣。
</details>

---
<br>

## 6-3.&nbsp;be&nbsp;willing&nbsp;to&nbsp;⇒&nbsp;樂意...

<details>
  <summary>
    I am willing to come with you. (我很樂意和你同行。)
  </summary>
 
 - will 可以當助動詞解釋成將要，當動詞解釋成意願，當名詞解釋成意志。
 - 樂意也可以換成  ⇒  be glad to。
</details>

---
<br>

## 6-4.&nbsp;be&nbsp;eager&nbsp;to&nbsp;⇒&nbsp;渴望... 

<details>
  <summary>
    He is eager to see you. (他渴望見到你。)
  </summary>

 - ⇒  `He hungers for seeing you.`
   - hunger for + 名詞  ⇒   也是渴望的意思，hunger 是動詞。
</details>

---
<br>

## 6-5.&nbsp;be&nbsp;likely&nbsp;to&nbsp;⇒&nbsp;可能... 

<details>
  <summary>
    It is likely to rain soon. (可能很快就要下雨。)
  </summary>

  - `It looks like rain (soon).` = `It is likely to rain ( soon ).`
</details>

---
<br>

## 6-6.&nbsp;be&nbsp;anxious&nbsp;to&nbsp;⇒&nbsp;急著想要...

<details>
  <summary>
    He is anxious to go abroad. (他急著想要出國。)
  </summary>
 
 - abroad 可以當形容詞跟副詞，在這裡是當副詞，因為在一般動詞 go 的後面。
 - go aboard  ⇒ 上船。
</details>

---
<br>

# 7.&nbsp;enough&nbsp;to&nbsp;V&nbsp;(夠...可以...)&nbsp;⇒&nbsp;so&nbsp;...&nbsp;that&nbsp;+&nbsp;S&nbsp;+&nbsp;(can)...

- 句型
  - `形容詞 + enough + to + 原形動詞`  ⇒  前面是 be 動詞的時候使用形容詞。
  - `副詞 + enough + to + 原形動詞`  ⇒  前面是一般動詞的時候使用副詞。
  - enough 本身可以當形容詞、副詞  ⇒  足夠
  - **⚠️ 形容詞或是副詞要放在 enough 的前面。**
  - `My younger brother is old enough to go to school. (我弟弟年紀夠大可以上學。)`
    - old 指的是年紀， big 是指體型。
    - to go  ⇒  to 後面是原型動詞，所以 to 是不定詞。
    - go to school  ⇒  to 後面是名詞，所以 to 是介係詞。
  - `Bob worked hard enough to pass the exam. (Bob夠用功可以過考試.)`
    - hard 形容詞跟副詞長得一樣，但在這邊是副詞。
      - 因為 work 是動詞的關係，修飾動詞是使用副詞。

- so … that  ⇒  如此 … 以至於 …
  - 表示「結果、目的」的副詞子句  ⇒  so〜that~ 如此~以致於、so that 所以
  - `so … that`  ⇒  so 後面可以放形容詞或是副詞，that 後面是跟子句。
  - ***⚠️ 如果後面的主詞跟動詞跟前面的主詞動詞重複的時候，絕對不可以省略。***

<details>
  <summary>
    She was kind enough to offer me her seat. (她好心讓位給我。)
  </summary>

 - ⇒  `She was so kind that she offered me her seat.`
 - offer ：動詞，提供。
 - 前面的 was 是過去式，所以 offer 也要加上 ed。
 - 例句的 enough 是副詞，當副詞的時候，形容詞、副詞放在它的前面。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I have an enough income to support you.  (我有足夠的收入可以養你。)
  </summary>

 - ⇒  `I have a sufficient income ***to support you***.`
 - 例句的 enough 是形容詞，當形容詞，名詞可以放它的前面或是後面
   - 【舉例】足夠的錢  ⇒  enough money 或是 money enough。
   - 但是我有很多錢，只能說 much money。
 - support 可以解釋成支持或是援助的意思。
 - 母音前冠詞用 an； 子音前冠詞用 a。
 - income 收入；outgo 支出。

- ⚠️ **enough   ⇒  sufficient / sufficiently**
  - enough ( 形容詞 )  ⇒  sufficient 形容詞，足夠的。
  - enough ( 副詞 )  ⇒  sufficiently 副詞，足夠的。
</details>

---
<br>

# 8.&nbsp;too&nbsp;...&nbsp;to&nbsp;V&nbsp;(太...而不能...)&nbsp;⇒&nbsp;so&nbsp;...&nbsp;that&nbsp;+&nbsp;S&nbsp;+&nbsp;cannot

- 句型  ⇒  只有前面有 too ， to + 原形動詞才能夠翻譯成  ⇒  不能夠。
  - `too + 形容詞 + to + 原形動詞`  ⇒  前面是 be 動詞的時候使用形容詞。
  - `too + 副詞 + to + 原形動詞` ⇒  前面是一般動詞的時候使用副詞。
  - too 後面可以放形容詞或是副詞。
  - `You are too young to understand the whole thing. (你太年輕無法了解整件事。)`
  - `The water is too hot for me to drink. (對我而言水太熱無法喝。)`
    - 不定詞後面的受詞如果跟前面的主詞是一樣的時候，則不定詞後面的 `"受詞一定要省略掉"`。
      - `The water is too hot for me to drink (it).`
        - it  ⇒  指水。
  - `He worked too slowly to finish it. (他工作得太慢無法完成這件事。)`

- so … that  ⇒  如此 … 以至於 …
  - 表示「結果、目的」的副詞子句  ⇒  so〜that~ 如此~以致於、so that 所以
  - `so … that`  ⇒  so 後面可以放形容詞或是副詞，that 後面是跟子句。
  - ***⚠️ 如果後面的主詞跟動詞跟前面的主詞動詞重複的時候，絕對不可以省略。***

<details>
  <summary>
    This bed is too small for me to sleep in. (這張床對我而言太小無法睡。)
  </summary>

  - ⇒  `This bed is so small that I cannot sleep in.`
  - 睡，是睡在床上，在英文裡面叫做  ⇒  sleep in the bed  睡在床上。
    - 例句的 the bed 不是省略了，而是拿到前面當主詞了。
  - 改成 so … that 的句型，就不需要 for me。
    - 為甚麼不需要？
    - 因為 that 可以連接主詞跟動詞，而 too … to 的句型，實際上的主詞 “人” 沒有辦法連接，所以我們用 for + 人  ⇒  對某人而言。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I am only too glad to help you. (我非常樂意幫你的忙。)
  </summary>

  - ⇒  `I am very glad to help you.`
  - only too 可以代換成一個字  ⇒  very ，但是這種用法僅限於 too 的後面連接表示快樂情緒的字，所以 only too + 表示快樂的形容詞，這時候 only too = very。
  - ⚠️ **only too + happy / glad / pleased  ⇒  very happy / glad / pleased。**
</details>

---
<br>

## 8-2.&nbsp;not&nbsp;too&nbsp;…&nbsp;to&nbsp;和&nbsp;too&nbsp;…&nbsp;not&nbsp;to

- “not too … to” 這個句型中的 not 可用 never 代替，not 或 never 否定的是 too，而 to 卻含有肯定意義，因此意為 “並不太 … 所以能 …”，這是否定形式表示肯定意義。
- “too … not to” 此句型是由含否定意義的 “too … to” 演變而來，”too … to” 中的 “to” 為否定，當其前加了 “not” 之後  ⇒  負負得正，等於肯定的意思。所以這個句型的意思為 “太 … 不會不”、"非常 … 一定能”，這也是否定形式表示肯定意義。

<details>
  <summary>
    He is not too proud to ask questions of others. (他不至於驕傲得無法向別人請益。)
  </summary>
  
  - 字面上的意思  ⇒  他不太驕傲，所以能向其他人問問題。
    - 這裡的不定詞是當副詞，表示結果。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    He is too wise not to see the reason. (他非常聰明不可能不懂這一理由。)
  </summary>

  - 字面上的意思  ⇒  他非常聰明，他一定能看得到原因，換句話說就是 ”他如此的聰明以至於他能夠了解原因”。
  - ⇒  `He is so wise that he cannot but see the reason.`
    - cannot 是否定，所以是負的，而 but 是表示相反的意思，代表否定，所以是負的。
    - ⇒ 負負得正
</details>

---
<br>

- 👉 延伸、補充
 - [too...not to和not too...to](https://zhuanlan.zhihu.com/p/19580819 "too...not to和not too...to")
 - [too...to 都表示 "不太...而不能..." 嗎 ?](https://www.facebook.com/groups/176477159626940/posts/274156759858979/ "too...to 都表示 "不太...而不能..." 嗎 ?")

# 9.&nbsp;so&nbsp;...&nbsp;as&nbsp;to&nbsp;V&nbsp;(非常...以致於...)&nbsp;⇒&nbsp;so&nbsp;...&nbsp;that&nbsp;+&nbsp;S&nbsp;...
