* [1. 感官動詞之後](#1感官動詞之後)
  * [1-1. 感官動詞在被動語態中，要用 to 不定詞](#1-1感官動詞在被動語態中要用to不定詞)
* [2. 使役動詞之後](#2使役動詞之後)
  * [2-1. 使役動詞 get + to 不定詞](#2-1使役動詞getto不定詞)
  * [2-2. 使役動詞 help + to 不定詞 / 原形不定詞](#2-2使役動詞helpto不定詞原形不定詞)
  * [2-3. 使役動詞 make 在被動語態中，要用不定詞](#2-3使役動詞make在被動語態中要用不定詞)

---

- ⚠️ 原型不定詞長得跟原型動詞一樣，也就是不加 to 的不定詞。

- ⚠️ **感官動詞  ⇒  感就是感覺，官就是五官 ( 眼、耳、鼻、舌、皮膚 )。**
  - 為甚麼要用用原形不定詞？
    - 因為前面的動詞是感官動詞，所以後面再出現一個動詞，要用原型不定詞。

- 💡 **使役動詞  ⇒ 使就是命令，役就是工作  ⇒  叫人家去做工作的概念。**
  - 使役動詞跟感官動詞是兄弟，所以感官動詞後面用原型不定詞，使役動詞後面也用原型不定詞。


# 1.&nbsp;感官動詞之後

> feel 感覺、see、watch、look at 看、notice 注意、observe 觀察、hear、listen to 聽。

- notice 解釋成注意，但是是用眼睛去注意，所以也跟眼睛有關。
- observe 解釋成觀察，但是是用眼睛去觀察，所以也跟眼睛有關。
- see、watch、look at 都解釋成看
  - see 表示眼睛的基本功能。【舉例】我看到謝老師了  ⇒  用的是 see。
  - watch 表示的是長時間的去看東西。【舉例】看電視  ⇒  用的是 watch。
  - look at 表示的是看得很仔細 。【舉例】仔細看照片  ⇒  用的是 look at。
- hear、listen to
  - hear 表示耳多的基本功能。【舉例】我聽到有人在叫我  ⇒  用的是 hear。
  - listen to 表示的是聽得很仔細。 【舉例】仔細地聽某個聲音  ⇒  用的是 listen to。

<details>
  <summary>
    I felt my heart beat violently. (我感覺到心臟跳得很厲害。)
  </summary>

  - 因為是感官動詞後面碰到一個動詞要用原型不定詞，所以才用 beat。
    - 如果看到兩個動詞在一個句子中，又沒有連接詞的時候，不要認為是錯誤的，因為它是原型不定詞。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I saw the boy put a chocolate in his pocket. (我看見那位男孩將一個巧克力放進他口袋。)
  </summary>
</details>

---
<br>

## 1-1.&nbsp;感官動詞在被動語態中，要用&nbsp;to&nbsp;不定詞


- 💡 **主動與被動的轉換時態要一致，所以 be 動詞 + 過去分詞表示的是被動語態；但是 be 動詞管的是時態，過去分詞是表示被動。**

<details>
  <summary>
    The police officer watched the children cross the road.(警察看到小朋友過馬路。)
  </summary>
    
  - ⇒  `The children were watched by the police officer to cross the road.`
  - ⇒  `The children were watched to cross the road by the police oficer.`
  - cross 是屬於動詞，但是在例句當中我們要稱他為原型不定詞，因為在感官動詞後面要用原型不定詞。
  - 在被動語態當中要用不定詞  ⇒  to cross。
</details>

---
<br>

# 2.&nbsp;使役動詞之後

- make  ⇒  迫使，make 有強迫的意味。
- have  ⇒  依頼，have 有依賴、拜託的意思。
- let  ⇒  許可。
- bid  ⇒  命令。

<details>
  <summary>
    The mother made the boy turn off the TV. (那位媽媽叫這男孩關掉電視。)
  </summary>

  - 不管是這或是那，都可以用 the，因為 the 都可以解釋成這或是那。
  - 叫
    - 狗在叫  ⇒  bark
    - 叫某人的名字  ⇒  call
    - 叫某人做動作  ⇒  使役動詞
  - 有關開關按鈕的東西叫做 turn off ( 關 ) / turn on ( 開 )，而關門、關窗戶叫做 close。
    - turn 的本意是轉的意思，轉一些開關，例如：水龍頭、電器用品的開關、電燈。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    The teacher let the pupils go home. (老師讓學生回家。)
  </summary>

  - 例句這個動作已經發生了，某一個老師讓某一群學生回家去了  ⇒  所以有限定的意思。
  - 小學生用的是 pupil，高中生、大學生用的是 student。
  - 回家
    - go home：go 叫做去  ⇒  去到家裡面，所以你人在外面想要回家叫做 go home。
    - come home ：come 叫做來  ⇒  來到家裏面；表示你人已經在家裡了；所以媽媽問你是幾點回到家 ( 此時你跟媽媽都在家裡 )，所以都在家裡的回家叫做 come home。
    - get home： 叫做抵達的意思，get 是抵達的意思，甚麼時候到家、抵達家裡面  ⇒  get home。
</details>

---
<br>

## 2-1.&nbsp;使役動詞&nbsp;get&nbsp;+&nbsp;to&nbsp;不定詞

<details>
  <summary>
    I got him to repair the radio. (我叫他修理收音機。)
  </summary>
    
  - 這裡的 get 是叫某人做什麼事情，要用的是 to V 不定詞 。
</details>

---
<br>

## 2-2.&nbsp;使役動詞&nbsp;help&nbsp;+&nbsp;to&nbsp;不定詞&nbsp;/&nbsp;原形不定詞

- help 不解釋成叫某人做事情，而是幫忙。

<details>
  <summary>
    Can you help me (to) put up the tent ? (你可以幫我搭帳篷嗎?)
  </summary>

  - 把帳篷搭起來用的是 put up。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    💡 延伸  ⇒  「HELP V 跟 HELP TO V」的差別，哪個常用？
  </summary>

  - **這兩個文法絕對都是正確**的，就使用習慣而言，不論是美式還是英式英語，且不論是口語或是書寫上，”help 原V”的使用頻率差不多是99%以上。而 “help **to** 原V”的**使用率真的是非常低**的唷！

  - [「HELP V 跟 HELP TO V」的差別，哪個常用？](https://www.asoenglishschool.com/help-v%E8%B7%9Fhelp-to-v%E7%9A%84%E5%B7%AE%E5%88%A5/ "「HELP V 跟 HELP TO V」的差別，哪個常用？")
</details>

---
<br>

## 2-3.&nbsp;使役動詞&nbsp;make&nbsp;在被動語態中，要用不定詞

- ⚠️ **為甚麼只有 make 呢？**
  - 一般來說，不是所有的使役動詞都可以用在被動語態當中，而被強迫去做什麼事情，我們會用在被動當中，因為 make 有強迫的意味。

<details>
  <summary>
    The teacher made the students try again. (老師要學生們再試一次。)
  </summary>
    
  - ⇒  `The students were made by the teacher to try again.`
  - 要注意不是所有的過去式跟過去分詞都長得一樣，剛好這裡的 made 過去式跟過去分詞長一樣。
</details>

---
<br>
