* [1. 表預定](#1表預定)
* [2. 表義務](#2表義務)
* [3. 表可能](#3表可能)
* [4. 表命運](#4表命運)
* [5. 表意圖](#5表意圖)
* [6. 延伸 ⇒ 深入理解 'be動詞 + 不定詞' 結構：意義與應用](6延伸深入理解be動詞不定詞結構意義與應用)

---

# 1.&nbsp;表預定

- 打算要做什麼事情也可以用 will、be going to。
- 通常表示預定的 be 動詞會用現在式。

<details>
  <summary>
    The meeting is to be held on Wednesday. (會議預定星期三舉行。)
  </summary>
      
  - 主詞是會議，動詞是舉行，兩者之間的關係是被動  ⇒  be held
      - 被動要從主詞跟動詞之間的關係來判斷。
</details>

---
<br>

# 2.&nbsp;表義務

<details>
  <summary>
    Rules are to be observed. (規則必須遵守。)
  </summary>

  - observe 觀察，當主詞是規則或是規定的時候， observe 解釋成遵守。
      - 當一個動詞有很多不同的解釋的時候，要由前後文來判斷。
  - 規則必須要遵守，主詞是規則，動詞是遵守  ⇒  兩者之間的關係是被動 be observed。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    You are to start as early as possible. (你應該早出發。)
  </summary>

  - as … as 像 … 一樣  ⇒  前面的 as 叫做一樣、後面的 as 叫做像。
</details>

---
<br>

# 3.&nbsp;表可能

- ⚠️ **否定句中，常用被動語態。**

- be + to V 表達可能的時候，中文解釋成能夠，相當於 can。
    - 能夠被怎麼樣、不能夠被怎麼，在否定句當中，幾乎都是用被動語態
- 時間、地點不是當主詞的時候，通常都放在句尾

<details>
  <summary>
    Not a cloud was to be seen in the sky. (天上看不到一朵雲。)
  </summary>

  - 動詞是看，主詞是雲  ⇒  兩者關係是被動。
  - 也可以說 no clouds 或 no cloud。
      - no 後面接的是名詞，no 後面可以用單 / 複數。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Nobody was to be found on the street. (街上毫無人影。)
  </summary>

  - 如果你是用 no one 記得要分開寫， no one = nobody。
</details>

---
<br>

# 4.&nbsp;表命運

- 表示命運的時候，要特別注意一下，命運這個英文字，不一定會出現在句子裡面，但是它會有這樣的涵義，結果導致什麼樣的結果產生，這種命運的概念是含在句子裡面的。

<details>
  <summary>
    He was never to see his wife and family again. (他再也沒有看到他的妻子和家人了。)
  </summary>
    
  - 你也可以寫成 `He never saw his wife and family again.` 來表達再也沒看到，但是如果你是要強調這是一種宿命、一種命運導致這樣的結果  ⇒  be + to V
      - 含有 be 動詞的句子，肯定變否定，就在 be 動詞後面加上一個 not 就可以，例句強調再也沒有所以我們用 never。
  - family 前面省略掉一個所有格 his ，因為 and 是對等連接詞，重複的東西可以省略。
</details>

---
<br>

# 5.&nbsp;表意圖

- 💡 **表意圖时，通常採用 if 子句，而主要子句中以 must、need、necessary 等字，來表示「必要」。**
  - necessary 是形容詞，需要
 
<details>
  <summary>
    If you are to succeed, you must work harder. (如果你想要成功,你必須更加努力。)
  </summary>
    
  - success 是名詞，成功的動詞是 succeed。
  - 指一般的工作你可以用 work ，但是學生的用功努力也可以用 work。
</details>

---
<br>

# 6.&nbsp延伸&nbsp;⇒&nbsp;深入理解&nbsp;'be動詞&nbsp;+&nbsp;不定詞'&nbsp;結構：意義與應用

以下是幾種常見的 "be動詞 + 不定詞" 結構所表達的涵義：

1. **使命 / 命運 / 注定：**
    - He is to become a great artist.（他命中注定會成為一名偉大的藝術家。）
    - She is to marry into a wealthy family.（她命中註定要嫁進一個富裕的家庭。）
2. **計劃 / 安排 / 預定：**
    - The conference is to be held next month.（會議定於下個月舉行。）
    - The train is to arrive at 3 PM.（火車預定在下午3點到達。）
3. **目的 / 意圖：**
    - He came here to learn.（他來這裡是為了學習。）
    - The team is practicing hard to win the championship.（這支球隊努力練習，以贏得冠軍。）
4. **期望 / 預測：**
    - The project is to be completed by the end of the year.（項目預計將在年底完成。）
    - She is to give a speech at the conference.（她預計在會議上發表演講。）
5. **指示 / 命令 / 義務：**
    - You are to follow the rules at all times.（你應該隨時遵守規則。）
    - Students are to submit their assignments by Friday.（學生們需在星期五前提交作業。）
6. **可能性 / 猜測：**
    - The meeting is to start in an hour.（會議可能會在一小時後開始。）
    - The book is to be published soon.（這本書可能很快就會出版。）

這些例子突顯了 "be動詞 + 不定詞" 結構的多種用法，每種用法都強調了不同的語義和情境。這種結構在英文中常常用於強調命運、使命、計劃、指示等。
