<!-- TOC -->

- [當主詞](#%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E)
  - [不定詞當主詞時，也可用假主詞 it 代替。](#%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E8%A9%9E%E7%95%B6%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E6%99%82%E4%B9%9F%E5%8F%AF%E7%94%A8%E5%81%87%E4%B8%BB%E8%A9%9E-it-%E4%BB%A3%E6%9B%BF)
  - [表明不定詞意義上的主詞時，加「 for 〜」。](#%E8%A1%A8%E6%98%8E%E4%B8%8D%E5%AE%9A%E8%A9%9E%E6%84%8F%E7%BE%A9%E4%B8%8A%E7%9A%84%E4%B8%BB%E8%A9%9E%E6%99%82%E5%8A%A0-for-%E3%80%9C)
  - [It's + 形容詞 表人格特質 + of + 人+ to V + …](#its--%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E8%A9%9E-%E8%A1%A8%E4%BA%BA%E6%A0%BC%E7%89%B9%E8%B3%AA--of--%E4%BA%BA-to-v--)

<!-- /TOC -->

<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

- 不定詞、動名詞、名詞片語、名詞子句可以當名詞。
  - 廣義的名詞都可以當名詞。

- 一定要名詞才能當主詞，一定要名詞才能當受詞，而補語則可以用名詞跟形容詞。
  - 舉例補語
    - I am `a teacher`
    - I am `happy`
  - 畫線的都是補語。
  - 補語就是補充說明清楚。
</div><br/>

# 當主詞
> ⚠️ <font color="orange">不定詞放句首當主詞時，視為一件事，其後須接單數動詞。</font>

<details>
  <summary>
    To answer this question is difficult. (回答這個問題是困難的。)
  </summary>

  - 不定詞當主詞的時候，視為一件事情，所以後面要使用單數動詞。
  - 在這裡就算 question 是複數，動詞也必須要用單數動詞，因為真正的主詞是不定詞 ⇒ `to answer this question`。
    - 重點在於回答這個問題`to answer this question`視為一件事，所以要接單數動詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To please everyone at the same time is impossible. (在同一時間取悅每個人是不可能的。)
  </summary>

  - 一件事情  ⇒  `To please everyone at the same time` 這是一件事情，當然是名詞。
  - 主要要表達的要放在前面，所以主要要表達的是  ⇒  取悅每個人 `to please everyone` ，我們不可以直接寫 please ，而是要加上 to。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To protect environment is important. (保護環境是重要的。)
  </summary>
</details><br/>

## 不定詞當主詞時，也可用假主詞 it 代替。
> ⚠️ <font color="orange">不定詞為首的主詞，可用 it (假主詞) 代替，再將此事件放置在後說明。</font>

<details>
  <summary>
   It is impossible to please everyone at the same time. (在同一時間取悅每個人是不可能的。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is important to protect the environment. (保護環境是重要的。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is difficult to answer this question.(回答這個問題是困難的。) 
  </summary>

  - `to answer this question` 當主詞時候你會發現很長，於是乎我們可以使用 it 代替，解決句子頭重腳輕的感覺，讓整個句子變得強而有力。
  - it 代替什麼，我們放到後面還原，一定要講清楚、說明白。
</details><br/>

>💡<font color="skyblue">這種句型就是避免頭重腳輕，讓整句話簡潔有力  ⇒  外國人比較常用這樣的句型。</font><br/>

## 表明不定詞意義上的主詞時，加「 for 〜」。
<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

  - `It’s + 形容詞 (修飾事物) + for + 人 + to + 原型動詞 …`
  - 甚麼是意義上的主詞  ⇒  就是對某人而言。
  - 這裡的 for  ⇒  表示對某人而言。
      - for 在這裡是介係詞，而介係詞後面用受格。
</div><br/>

<details>
  <summary>
    It is impossible for me to please everyone at the same time.
  </summary>
  
  - ⇒  `To please everyone at the same time is impossible for me.`
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is important for all of us to protect the environment.
  </summary>
  
  - ⇒  `To protect the environment is important for all of us.`
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It is difficult for me to answer this question.
  </summary>
  
  - ⇒  `To answer this question is difficult for me.`
  - `for + 人`  ⇒  對某人而言。
    - for 是介系詞，所以要使用受格。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To solve pollution problems is difficult for people in Taiwan. (對台灣民眾而言,要解決污染問題是困難的。)
  </summary>
  
  - 不定詞當主詞的時候，視為一件事情，所以後面要使用單數動詞。
  - 等於  ⇒  `It is difficult for people in Taiwan to solve pollution problems.`
    - `To solve pollution problems` 當主詞你會發現很長，於是乎我們可以使用 it 代替，解決句子頭重腳輕的感覺。
    - 這件事情是困難的，而什麼事情是很困難的，我們放到後面還原。
    - it 代替什麼，我們放到後面還原，一定要講清楚、說明白。
  - question：指的是有疑問的問題，配的動詞是 answer 。
  - problem：難以解決的事情，配的動詞是 solve 。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    To be patient with others is best for you. (你對別人有耐心是最好的。)
  </summary>
  
  - 不定詞當主詞的時候，視為一件事情，所以後面要使用單數動詞。
  - 等於  ⇒  `It is best for you to be patient with others.`
    - `to be patient with others` 當主詞時候你會發現很長，於是乎我們可以使用 it 代替，解決句子頭重腳輕的感覺，讓整個句子變得強而有力。
    - it 代替什麼，我們放到後面還原，一定要講清楚、說明白。
  - be patient with somebody  ⇒  對 … 有耐心
    - 為甚麼用 to be patient ?
      - 因為 patient 是形容詞，表示狀態所以用 be 動詞，be 動詞的原型就是 be，to be 在中文是沒有翻譯的。
</details><br/>

## It's + 形容詞 (表人格特質) + of + 人+ to V + …
<div style="border: 1px solid gray; padding: 5px">

  - `It’s + 形容詞 (修飾人) + of + 人 + to + 原型動詞 …`
      - 修飾人的形容詞  ⇒  good、nice、kind、brave、clever、careless、honest、bad、stupid、silly、selfish、polite ... 等等。
      - ⚠️ <font color="orange"><strong>要注意介係詞用法的不同，修飾人的用 of。</strong></font>
  - 表示人格特質的形容詞  ⇒  善良、聰明、愚笨 … 等等，這種可以直接拿來敘述人的。
</div><br/>

>💡<font color="skyblue"><strong>到底是使用 for 還是 of 是由前面的形容詞來判斷。</strong></font>

<details>
  <summary>
    It's dangerous for children to play on the streets. (小朋友在街上玩耍很危險。)
  </summary>
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It's kind of you to help me. (你真好幫我的忙。)
  </summary>

  - 等於  ⇒   `You're kind to help me.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
  - 自我理解
    - kind of you  ⇒  你人真好
    - 為甚麼會覺得你人真好  ⇒  to help me，所以說 It 表示的就是 to help me 這件事情。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It's stupid of him to speak ill of others. (他說別人壞話是愚蠢的。)
  </summary>

  - 等於  ⇒  `He is stupid to speak ill of others.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
  - 自我理解
    - stupid of him  ⇒  他是愚蠢的
    - 為甚麼會覺得它愚蠢  ⇒  to speak ill of others. ，所以 It 表示的就是 to speak ill of others. 這件事情。
  - `speak ill of + 人`  ⇒  說別人的壞話。
    - 介係詞後面要用受詞。
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It's very kind of you to see me off. (你真好來為我送行。)
  </summary>

  - ⇒  `You're very kind ***to see me off***.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
    - to see me off  ⇒  當副詞，表示原因。
    - 我為甚麼會覺得你人很好  ⇒  因為你來為我送行。
  - 為我送行這件事情用 it 來代替，而 it 所代替的事情用不定詞來還原。
  - 送行  ⇒  see off 。
    - 有受格的時候  ⇒  `see + 受格 + off`  是可以分開的動詞片語。
    - look at 注視  ⇒  `look at the girl.`  是不可以分開的動詞片語。
  - 【舉例】為我叔叔送行有 3 種說法
    1. see my uncle off
    2. see off my uncle
    3. see him off
</details><br/>

<details>
  <summary>
    It was stupid of me to do such a thing. (我愚蠢到去做出這樣的事。)
  </summary>

  - ⇒  `I was stupid ***to do such a thing***.`
    - 換句話說如果介係詞換成 of 這樣的句型我們可以改成主詞直接用人也可以，但是如果是修飾事物的就沒有辦法。
    - `to do such a thing`  ⇒   當副詞，表示原因。
    - 我做那样的事情很愚蠢，原因是我做了那样的事情。
  - such 如此
    - 如果 such 後面是單數名詞  ⇒  `such + a/an + 單數名詞`
</details><br/>