```
Nicky Candela
Jacob, there have been some changes. 
Could you stop for some supplies on your wat to work?

Jacob Brosky
Oh, sure thing. But I thought that we got everything yesterday.

Nicky Candela
I just got a call from Ms.Arden's wedding planner.
She wants to add 40 cupcakes to her order.
I've already put them in the oven, but we're all out of decorative silver beads.
Also, we need more yellow icing to mix the right colors.

Jacob Brosky
OK, so we need at least two bags of silver beads and four tubes of yellow icing, I'm guessing.

Nicky Candela
Exactly. We'll finish that this morning and then begin work on the food items for Mr. and Mrs. Morton's anniversary party.
```

---
<br>

<details>
  <summary>
    Jacob, there have been some changes.
  </summary>

  - 句型
    - (方向、場所) 副詞 + 動詞 + 主詞 (名詞)
    - (方向、場所) 副詞 + 主詞 (代名詞) + 動詞
    - 這裡的動詞包含 be 動詞跟一般動詞。

  - 主詞 : "there"，這是一個虛主詞，用來引導句子，真正的主詞是 "some changes"。

  - 動詞 : "have been"，這是一個複合動詞，表示過去的動作狀態。"have" 是輔助動詞，"been" 是主要動詞的過去分詞形式。

  - 受詞 : "some changes"，這是動詞 "have been" 的受詞，指代了發生的改變事情。

  - 單字 :
    - "Jacob" 一個名字，用作對話中的稱呼。
    - "there" 虛主詞，指示詞。
    - "have" 輔助動詞，用來構成現在完成時。
    - "been" 過去分詞形式的 "be"。
    - "some" 限定詞，修飾名詞 "changes"。
    - "changes" 名詞，指代某種改變或變化。

  > 這個句子是在對一個名叫 Jacob 的人發出通知，告知他發生了一些變化或改變。主要信息是 "there have been some changes"，表示已經有一些變化發生。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Could you stop for some supplies on your way to work?
  </summary>

  - 句型 : `助動詞 + 主詞 + 原型動詞 + ... ?`

  - 主詞 ⇒ you 代詞，表示你，主要動詞 "could stop" 的執行者。
  
  - 動詞 ⇒ "Could stop" 表示可能的動作。"stop" 是動詞，表示停止或中斷。
    - Could 助動詞，用於表達可能性或許可。
    - stop 動詞，表示行動的停止。

  - 修飾語(目的副詞) ⇒ "for some supplies": 這是一個介系詞片語，修飾動詞 "stop"，指出停下來的目的是為了購買一些必需品。
    - for 介詞，表示為了。
    - some 形容詞，表示一些或一些數量的。
    - supplies 名詞，**supply** 的复数，表示用品或物資。

  - 修飾語(地方副詞) ⇒ "on your way to work": 這也是一個介系詞片語，修飾動詞 "stop"，指明動作發生的位置或方向，即在上班的途中。
    - on 介詞，表示在...上。
    - your 代詞，表示你的。
    - way 名詞，表示途徑或路線。
    - to 介詞，表示到達的目的地。
    - work 名詞，表示工作或上班的地方。

  > 這個句子是一個請求，要求對方在上班途中停下來購買一些用品。主要信息是 "Could you stop for some supplies"，這表示請求的內容。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Oh, sure thing. But I thought that we got everything yesterday.
  </summary>

  - 其他
    - Oh ⇒ 感嘆詞，表示驚訝、理解或回應。
    - sure thing  ⇒  一定会成功的事情；肯定会发生的事情
    - But ⇒ 連接詞，引導對比或相反的想法。

  - 主部："I"（代詞，表示第一人稱，即說話者）
    - I 代詞，表示我。
  
  - 述部："thought that we got everything yesterday"（認為我們昨天已經拿到了一切）
    - 動詞 ⇒ thought 動詞，表示過去式，指的是思考或認為。
    - 受詞 ⇒ that we got everything yesterday
      - that 連詞，引導宾語從句。
      - we 代詞，表示我們。
      - got 動詞，表示過去式，指的是獲得或拿到。
      - everything 代名詞，表示一切或所有的東西。
      - yesterday 副詞，表示昨天。
        
  > 這個句子是在回應前一句提到的請求，說話者表示理解並同意去購買所需用品。然後，說話者提到了自己的想法，認為他們昨天已經取得了一切所需的東西。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I just got a call from Ms.Arden's wedding planner.
  </summary>

  - 主部："I"（代詞，表示第一人稱，即說話者）
    - I  代詞，表示我。
  
  - 述部："just got a call from Ms. Arden's wedding planner"（剛剛接到 Ms. Arden 婚禮策劃師的電話）
    - 動詞 ⇒ "just got" 表示"剛剛接到"的意思。整個動詞片語 "just got" 構成了述部，描述了說話者最近完成的動作。
      - just 副詞，表示剛剛。
      - got 動詞，表示過去式，指的是接到或得到。
    - 受詞 ⇒ a call from Ms. Arden's wedding planner
      - a 冠詞，表示一個。
      - call 名詞，表示電話或通話。
      - 形容詞片語 : from Ms. Arden's wedding planner 
        - from 介詞，表示從...而來。
        - Ms. 敬稱，表示女士。
        - Arden 姓氏，表示人名。
        - 's 縮寫，表示所有格。
        - wedding 名詞，表示婚禮。
        - planner 名詞，表示策劃師或規劃者。

  >　這個句子表示說話者（"I"）剛剛接到了來自Ms. Arden婚禮策劃師的電話。主要的信息在述部中，描述了最近的一個動作。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    She wants to add 40 cupcakes to her order.
  </summary>

  - 主部："She"（代詞，表示第三人稱單數，指的是某女性）
    - She 代詞，表示她。
  
  - 述部："wants to add 40 cupcakes to her order"（想要在她的訂單中添加 40 個杯子蛋糕）
    - 動詞 ⇒ wants 動詞，表示想要或渴望。
    - 受詞 ⇒ to add 40 cupcakes to her order（为她的订单添加 40 个纸杯蛋糕）
      - to add 不定式片語，表示要添加。
      - 40 數字，表示 40。
      - cupcakes 名詞，表示杯子蛋糕。
      - 修飾語：to her order（修飾動詞 "add"，表示添加的目的）
        - to 介詞，表示到、向、在...中。
        - her 代詞，表示她的。
        - order 名詞，表示訂單或訂購。

  > 這個句子描述了某女性（"She"）想要在她的訂單中添加 40 個杯子蛋糕。主要信息在述部中，說明了她的意願和具體的行動。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I've already put them in the oven, but we're all out of decorative silver beads.
  </summary>

  - 主要子句 : I've already put them in the oven  ( 我已經把它們放進烤箱 )
    - 主詞 ⇒ I ，表示我。
    - 動詞 ⇒ have already put 動詞短語，表示已經放置或放進。
    - 受詞 ⇒ them ，表示它們。
    - 地方副詞 ⇒ in the oven。
      - in 介詞，表示在...中。
      - the 冠詞，表示定冠詞。
      - oven 名詞，表示烤箱。

  - 對等子句 : but we're all out of decorative silver beads.  ( 但我們缺乏裝飾性的銀珠 )
    - 表明說話者所在的群體處於某種狀態。具體來說，"are" 表示群體已經用完了裝飾性的銀珠。"are" 是 "be" 動詞的一種形式，用來表示狀態、條件或特徵。
    - but 連詞，表示轉折或對比。
    - 主詞 ⇒ we 代詞，表示我們。
    - 動詞 ⇒ are 表示現在式，指的是"we're"的縮寫形式。
    - 主詞補語 ⇒ all out of decorative silver beads
      - all out of 片語，表示用光或缺乏。
      - decorative 形容詞，表示裝飾性的。
      - silver 形容詞，表示銀色的。
      - beads 名詞，表示珠子。

  > 這個句子描述說話者已經將某物放進烤箱，但現在他們缺乏裝飾性的銀珠。主要信息在述部中，說明了兩個相關的動作或狀態。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Also, we need more yellow icing to mix the right colors.
  </summary>

  - Also 副詞，表示也或同樣地。
  
  - 主部："we"（代詞，表示第一人稱複數，即說話者及其團隊）
    - we 代詞，表示我們。
  
  - 述部："need more yellow icing to mix the right colors"（需要更多的黃色糖霜來混合出正確的顏色）
    - 動詞 ⇒ need 動詞，表示需要。
    - 受詞 ⇒ more yellow icing
      - more 形容詞，表示更多。
      - yellow 形容詞，表示黃色的。
      - icing 名詞，表示糖霜或糖衣。
    - 修飾語 ⇒ to mix the right colors，副詞表示目的。
      - to mix 不定式片語，表示混合。
      - the 冠詞，表示定冠詞。
      - right 形容詞，表示正確的。
      - colors 名詞，表示顏色。

  > 這個句子表明說話者及其團隊需要更多的黃色糖霜，以便混合出正確的顏色。主要信息在述部中，描述了一個需求或任務。 "Also" 作為開頭的副詞，可能表示這是與之前提到的情況相關的另一個事項。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    OK, so we need at least two bags of silver beads and four tubes of yellow icing, I'm guessing.
  </summary>

  - OK 表示同意或接受的短語。
  - so 連詞，用來引導結論或表示因果關係。
  - "I'm guessing" 是一種插入用法，通常用來表達說話者的估計、猜測、或主觀看法，以補充說明或加強印象。這種插入通常用逗號、破折號或括號來區隔。
  - 主要要表達的 : we need at least two bags of silver beads and four tubes of yellow icing
    - 主詞 : we 代詞，表示我們。
    - 動詞 ⇒ need 動詞，表示需要。
    - 受詞: 這個句子中有兩個受詞，分別是：
      - "at least two bags of silver beads"，這是 "need" 的受詞，描述了需要的物品。
      - "four tubes of yellow icing"，這也是 "need" 的受詞，描述了需要的物品。
      - at least 短語，表示至少。
      - two 數字，表示兩。
      - bags 名詞，表示袋子。
      - of 介詞，表示的。
      - silver 形容詞，表示銀色的。
      - beads 名詞，表示珠子。
      - and 連詞，表示和。
      - four 數字，表示四。
      - tubes 名詞，表示管子。
      - yellow 形容詞，表示黃色的。
      - icing 名詞，表示糖霜或糖衣。

  > 這個句子表明說話者及其團隊需要至少兩袋銀珠和四管黃色糖霜。主要信息在述部中，描述了具體的需求，並且在結尾的 "I'm guessing" 表示說話者的猜測或估計。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Exactly. We'll finish that this morning and then begin work on the food items for Mr. and Mrs. Morton's anniversary party.
  </summary>

  - exactly  ⇒  精确地，确切地。
  
  - 主要子句 : We'll finish that this morning
    - 主部 ⇒ We 代詞，表示第一人稱複數，即說話者及其團隊。
    - 動詞 ⇒ will finish （將完成）。
      - finish 動詞，表示完成。
    - 受詞 ⇒ that，代詞，指代前文提到的任務或工作。
    - 時間副詞 ⇒ this morning（在今天早上）。
      - this 代詞，表示這個。
      - morning 名詞，表示早晨或上午。
 
  - 對等子句 : and then (we will) begin work on the food items for Mr. and Mrs. Morton's anniversary party
    - and then 短語，表示接著。
    - 主詞 ⇒ we，跟主要子句重複所以省略了。
    - 動詞 ⇒ will begin work （將開始工作）
      - will 跟主要子句重複所以省略了。
      - begin 動詞，表示開始。
      - work 名詞，表示工作；動詞，表示工作或努力。
    - 修飾語 ⇒ on the food items for Mr. and Mrs. Morton's anniversary party（在Morton先生和夫人的週年慶派對上的食物項目）
      - on 介詞，表示在...上。
      - the 冠詞，表示定冠詞。
      - food items 名詞片語，表示食物項目。
      - for 介詞，表示為...。
      - Mr. and Mrs. 稱呼，表示先生和夫人。
      - Morton's 形容詞，表示屬於Morton夫婦的。
      - anniversary 名詞，表示週年紀念。
      - party 名詞，表示派對。

  > 這個句子表明說話者及其團隊將在今天上午完成某項工作，然後開始為Morton夫婦的週年慶派對準備食物。主要信息在述部中，涉及工作的時間表和下一項任務。
</details>

---
<br>
