```
Gina Adenan [10:09 A.M.]
I just got word from the boss. 
A manufacturing problem discovered at our Maryland factory will lead to an immediate recall of all T-20 and T-21 model toasters our company sold in the past year.

Hal Anderson [10:12 A.M.]
I heard about that issue earier this morning, 
A recall is going to be a huge undertaking. 
We'll have to post a notice in some major newspapers.

Oliver Lee [10:14 A.M.]
That's right. And we'll also have to put the same information on our Web site.

Hal Anderson [10:16 A.M.]
That would be the best way to reach our customers abroad. 
Katie, can you draft an announcement if I forward you all of the details?

Katie Ford [10:19 A.M.]
Of course. 
I'll put it together as quickly as I can and get a list of press contacts from marketing.

Gina Adenan  [10:22 A.M.]
Thanks, Katie. Oiver
As you are running the call center, you'll need to train your staff to handle inquiries regarding the recall, There will be a lot of calls from the public, I'm sure.

Oliver Lee  [10:25 A.M.]
I'll get right on it
We dealt with a similar issue three years ago, so I know what needs to be done.

Gina Adenan [10:28 A.M] 
Okay, thanks everyone.
It sounds like we should be able to handle everything.
```
---
<br>

<details>
  <summary>
    I just got word from the boss. 
  </summary>

  - **文法結構：**
    - 這是一個陳述句，用來傳達接收到來自老板的消息。
    - 句型結構為「主詞 + 動詞 + 受詞」。
  
  - **主部：主詞是「I」，表示「我」。**
   
  - **述部：是「just got word from the boss」，表示說話者剛收到了老板的消息。**
    - 動詞是「just got」表示收到消息的動作是在最近發生的。
      - 「got」表示動作是「收到」或「得知」。
      - 「just」 是副詞，強調這個動作是最近發生的。
    - 受詞是 「word from the boss」 表示消息或信息。
      - 介系詞片語是「from the boss」，表示「來自老板」。
      - 名詞片語是「the boss」，表示「老板」。
    - 剛剛得知是「just got word」，表示「剛剛得知」。
    
  - **單字解析：**
    - 「I」表示我，是主詞。
    - 「just got word」是剛剛得知的動詞組合。
    - 「from」是介系詞，表示來自。
    - 「the boss」表示老板，是名詞片語。

  > 總結：這個句子的主要意思是「我剛剛得知來自老板的消息。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    A manufacturing problem discovered at our Maryland factory will lead to an immediate recall of all T-20 and T-21 model toasters our company sold in the past year.
  </summary>
  
  - **主部：是「A manufacturing problem discovered at our Maryland factory」，表示「在我們馬里蘭工廠發現的生產問題」。**
    - "discovered at our Maryland factory" 是一個修飾主詞 "A manufacturing problem" 的片語。這個修飾片語提供了有關製造問題發現地點的信息，指出問題是在公司的馬里蘭工廠被發現的。 
  
  - **述部：是「will lead to an immediate recall of all T-20 and T-21 model toasters our company sold in the past year」，表示將導致對公司過去一年內售出的所有T-20和T-21型號多士爐的立即召回。**
      - 動詞是「will lead to」，表示未來將會導致。
          - "will" 是未來時態的情態動詞，表示將會發生。
          - "lead to" 表示導致或引起。
      - 受詞是「an immediate recall of all T-20 and T-21 model toasters our company sold in the past year」
          - 「an immediate recall」，表示「立即召回」。
          - 形容詞片語是「of all T-20 and T-21 model toasters our company sold in the past year」，表示「我們公司在過去一年中售出的所有T-20和T-21型號的多士爐」，用來修飾 recall。
 
  - **單字解析：**
      - 「A manufacturing problem」表示生產問題，是名詞片語。
        - "A"（一個）
        - "manufacturing"（製造的）是 manufacture 的现在分词
        - "problem"（問題）
      - 「discovered」是動詞，表示發現。
      - 「at our Maryland factory」表示在我們馬里蘭工廠，是介系詞片語。
        - "Maryland"（馬里蘭）
        - "factory"（工廠）
      - 「will lead to」是未來時態的動詞組合，表示將導致。
      - 「an immediate recall」表示立即召回，是名詞片語。
        - "immediate"（立即的）
        - "recall"（召回）
      - 「all」是不定冠詞，表示所有的。
      - 「T-20 and T-21 model toasters」表示T-20和T-21型號的多士爐，是名詞片語。
        - "model"（型號）
        - "toasters"（烤麵包機）
      - 「our company sold in the past year」表示我們公司在過去一年中售出的，是名詞片語。

  > 總結：這個句子的主要意思是「在我們馬里蘭工廠發現的生產問題將導致我們公司在過去一年中售出的所有T-20和T-21型號的多士爐立即召回。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    I heard about that issue earier this morning
  </summary>

  - **文法結構：**
      - 這是一個陳述句，用來表達說話者早上早些時候聽到了某個問題。
      - 句型結構為「主詞 + 動詞 + 受詞 + 時間副詞」。
  
  - **主部：是「I」，表示「我」。**
  
  - **述部：是 "heard about that issue earlier this morning"，表示說話者早上早些時候聽到了某個問題。**
      - 動詞是「heard about」，表示「聽到」。
      - 受詞是「that issue 」，是動詞 "heard about" 的受詞，表示聽到的內容是關於 "that issue"。
      - 修飾語(時間副詞) : "earlier this morning" 修飾動詞 "heard"，表示動作發生在今天早上早些時候。
  
  - **單字解析：**
      - "I" 是主詞，指的是說話者自己。
      - "heard" 是過去式的動詞，表示聽到或得知。
      - "about" 是介系詞，表示關於或有關。
      - "that issue" 表示特定的問題或主題。
      - "earlier" 表示早些時候。
      - "this morning" 表示今天早上。

  > 總結：這個句子的主要意思是「我在今天早上早些時候聽到了關於某個問題或主題的消息」。这是一个过去的事件，描述了说话者在早晨早些时候的行动。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    A recall is going to be a huge undertaking. 
  </summary>

  - **文法結構：**
      - 這是一個陳述句，用來陳述一個情況或事件。
      - 句型結構為「主詞 + 動詞 + 補語」。
  
  - **主部：是 "A recall"，表示即將發生的事情是 "一次召回"。**
  
  - **述部：是 "is going to be a huge undertaking"，表示這個召回將會是一個巨大的工程。**
      - 動詞是 "is going to be"，表示將來會發生的。
      - 補語是 "a huge undertaking" 是動詞 "is going to be" 的補語，表示這個召回將是一項巨大的工程。
      - 
  
  - **單字解析：**
      - "A" 是不定冠詞，表示未指定特定的召回。
      - "recall" 表示召回。
      - "is" 是動詞 "to be" 的一部分，用來標示未來。
      - "going to be" 表示將會成為。
      - "a" 是不定冠詞，表示一個。
      - "huge" 表示巨大的。
      - "undertaking" 表示工程或事業。

  > 總結：這個句子的主要意思是「一項召回即將發生，並且將是一個巨大的工程」。这个句子用來描述未來將要發生的情況，即召回將會是一項龐大的工程，需要大量資源和努力。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    We'll have to post a notice in some major newspapers.
  </summary>

  - **文法結構：**
      - 這是一個陳述句，用來陳述一個未來需要進行的行動。
      - 句型結構為「主詞 + 動詞 + 受詞」。
  
  - **主部：是 "We"，表示進行這個行動的主體是 "我們"。**
  
  - **述部：是 "will have to post a notice in some major newspapers"，表示我們需要在一些主要的報紙上刊登告示。**
      - 動詞是 "will have to post"，表示未來需要進行的動作，將不得不張貼。
      - "a notice in some major newspapers" 是動詞 "will have to post" 的受詞，表示要刊登的內容是 "a notice"。
          - "in some major newspapers" 是用來修飾 "a notice" 的，指示告示的刊登地點。
  
  - **單字解析：**
      - 「We」表示我們，是主詞。
      - 「will have to post」是未來時態的動詞組合，表示將不得不張貼。
      - 「a notice」表示一個告示，是名詞片語。
      - 「in」是介系詞，表示在。
      - 「some」表示一些，是形容詞。
      - 「major」表示主要的，是形容詞。
      - 「newspapers」表示報紙，是名詞的複數形式。
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「我們將不得不在一些主要的報紙上張貼告示。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    That's right. And we'll also have to put the same information on our Web site.
  </summary>

  - **主部：是「We」，表示「我們」。**
  
  - **述部：是 "will also have to put the same information on our Web site"，表示我們還需要在我們的網站上放置相同的信息。**
      - 動詞是 "will also have to put"，未來需要進行的動作，意思是 "還將不得不放置"。
      - "the same information on our Web site" 是動詞 "will also have to put" 的受詞，表示要放置的內容是 "the same information"。
          - "on our Web site" 是用來修飾 "the same information"，表示放置的地點是 "on our Web site"。
  
  - **單字解析：**
      - 「We」表示我們，是主詞。
      - 「will also have to put」是未來時態的動詞組合，表示也將不得不放置。
      - 「the same information on our Web site」表示相同的信息放在我們的網站上，是介系詞片語。
        - web site 名詞，網站。 
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「我們也將不得不在我們的網站上放置相同的信息。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    That would be the best way to reach our customers abroad. 
  </summary>

  - **主部：是 "That"，指的是前述的行動或處理方式。**
  
  - **述部：是 "would be the best way to reach our customers abroad"，表示這個方式將是最佳的方法來接觸我們的國外客戶。**
      - 動詞是 "would be"，表示一個建議或方法。
      - 補語是 "the best way to reach our customers abroad" 是動詞 "would be" 的補語，表示這個方式將是最佳的方法，用來接觸我們的國外客戶。
          - "to reach our customers abroad" 是一個不定詞片語當形容詞使用，它在這個句子中的作用是修飾 "the best way"。
  
  - **單字解析：**
      - 「That」表示那，是主詞。
      - 「would be」是助動詞組合，表示將是。
      - 「the best way」表示最好的方式，是名詞片語。
      - 「to reach」是不定詞片語，表示達到。
      - 「our customers」表示我們的顧客，是名詞片語。
      - 「abroad」表示在國外，是副詞。
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「那將是連接我們在國外顧客的最好方式。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Katie, can you draft an announcement if I forward you all of the details?
  </summary>

- **主要子句 : can you draft an announcement**
    - 主詞是 "you"，指的是對話中的人（Katie）。
    - 述部是 "can you draft an announcement"，表示能否起草一份公告。
        - 動詞是「can draft」，表示「能草擬」。
        - 受詞是「an announcement」，表示「一份公告」。

- **從屬子句 : if I forward you all of the details**
    - "if" 是條件連接詞。
    - "I" 是主詞，指的是說話者。
    - 述部是 “forward you all of the details”，表示将所有细节转发给您。
        - "forward" 是動詞，表示轉發或傳送。
        - "you" 是間接受詞，表示接收信息的對象。
        - "all of the details" 是直接受詞，表示轉發的信息內容，具體指的是所有的細節或詳情。

- **單字解析：**
    - 「Katie」是名字，可能是對話中的對象。
    - 「can」表示能，是情態動詞。
    - 「you」表示你，是主詞。
    - 「draft」表示草擬，是動詞。
    - 「an announcement」表示一份公告，是名詞片語。
    - 「if」是連接詞，引導條件子句。
    - 「I」表示我，是主詞。
    - 「forward」表示轉發，是動詞。
    - 「all of the details」表示所有的細節，是名詞片語。

> 總結：這個句子的主要意思是「Katie，你能草擬一份公告嗎？如果我轉發給你所有的細節的話。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Of course. I'll put it together as quickly as I can and get a list of press contacts from marketing.
  </summary>

  - **主要子句 : I'll put it together as quickly as I can**
      1. **主部：是「I」，表示「我」。**
      2. **述部：是 "I'll put it together as quickly as I can"，表示說話者將盡快完成這項任務。**
          - 動詞是「will put」，表示未來將要進行的動作。
          - 受詞是 it。
          - 受詞補語是 together。
          - 修飾語(時間副詞) : "as quickly as I can" 表示盡我所能地迅速，修飾動詞 "put together"，表達動作的迅速進行。
  
  - **對等子句 : and (I) get a list of press contacts from marketing**
      1. **"and" 是連接詞，用來連接兩個相關的行動。**
      2. **主部 : I，跟主要子句重複所以省略。**
      3. **述部 : get a list of press contacts from marketing**
          - "get" 是動詞，表示獲取或取得。
          - "a list of press contacts from marketing"（一份從市場營銷部獲取的記者聯絡名單） 是 "get" 的受詞，表示要獲取的內容，即記者的聯絡名單。
              - "from marketing" 表示信息的來源，即從市場部獲取。
  
  - **單字解析：**
      - 「Of course」表示當然，是一種同意或答應的表達。
      - 「I'll」是 "I will" 的縮寫，表示我將。
      - 「put it together」是動詞組合，表示整理在一起。
      - 「as quickly as I can」是副詞片語，表示盡快。
      - 「and」是連接詞，表示和。
      - 「get」是動詞，表示得到。
      - 「a list of press contacts」是名詞片語，表示新聞聯絡人的名單。
        - "press"（記者）
        - "contacts"（聯絡方式）
        - "from"（從）
        - "marketing"（市場營銷）
      - 「from marketing」是介系詞片語，表示從營銷部。
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「當然，我將將它盡快整理在一起，並從營銷部得到新聞聯絡人的名單。」
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    As you are running the call center, you'll need to train your staff to handle inquiries regarding the recall
  </summary>

  - **從屬子句 : As you are running the call center**
      1. 「As」是連接詞，引導原因或方式。
      2. 主詞是 "you"，指的是對話中的人。
      3. 述部是 "are running the call center"。
          - 動詞是 "are running"，表示正在運營。
          - 受詞是 "the call center" ，表示呼叫中心。
  
  - **主要子句 : you'll need to train your staff to handle inquiries regarding the recall**
      1. 主詞是 "you"，指的是對話中的人，也就是負責運營呼叫中心的人。
      2. 述部是 "will need to train your staff to handle inquiries regarding the recall"，表示你需要培訓你的員工處理有關召回的查詢。
          - 動詞是 "will need to train"，表示將需要培訓。
          - 受詞是 "your staff" 是動詞 "train" 的受詞，表示接受培訓的對象是你的員工。
          - 受詞補語是 "to handle inquiries regarding the recall" 用來表達動作的目的或原因，表示處理有關召回的查詢。
  - 單字：
    - "As"（因為）
    - "you"（你）
    - "are"（是）
    - "running"（運營）
    - "the"（這個）
    - "call center"（呼叫中心）
    - "you'll"（you will 的縮寫，你將）
    - "need"（需要）
    - "to"（要）
    - "train"（培訓）
    - "your"（你的）
    - "staff"（員工）
    - "handle"（處理）
    - "inquiries"（查詢）
    - "regarding"（關於）
    - "the"（這個）
    - "recall"（召回）
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「由於你正在運營呼叫中心，你將需要培訓你的工作人員處理有關召回的查詢。」。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    There will be a lot of calls from the public, I'm sure.
  </summary>

  - **主部：是 "There"，表示未來將會有某事。**
  
  - **述部：是 "will be a lot of calls from the public"，表示將會有大量來自公眾的來電。**
      - 動詞是 "will be"，表示未來的狀態或情況。
      - "a lot of calls from the public" 是 "will be" 的主詞補語，表示未來將會有大量來自公眾的來電。
  
  - **插入語："I'm sure" 是附加語，表示說話者的確信或信心。**

  - 單字：
    - "There"（那裡）
    - "will"（將會）
    - "be"（是）
    - "a"（一個）
    - "lot"（大量）
    - "of"（的）
    - "calls"（來電）
    - "from"（從）
    - "the"（的）
    - "public"（公眾）
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「我確信未來會有大量來自公眾的來電。」這表示說話者對未來的情況感到確信。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
   I'll get right on it
  </summary>

  - **主部：是 "I"，指的是說話者自己。**
  
  - **述部：是 "willl get right on it"，表示說話者將會立即採取行動。**
      - 動詞是 "will get right on"，表示未來將要進行的動作，「將立即處理」、「馬上著手處理」或「立即開始執行」。
      - 受詞是 it。
      - 副詞 right，用來強調動作的即刻性，表示立即處理。。
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「我將會立即採取行動，解決或處理這個問題（或任務）。」這表示說話者對於採取行動感到決定且確定。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    We dealt with a similar issue three years ago, so I know what needs to be done.
  </summary>

  - **主要子句 : We dealt with a similar issue three years ago**
      - **主部：是「We」，指的是講話者或講話者所代表的團隊或群體。**
      - **述部：是「dealt with a similar issue three years ago」，表示「三年前我們處理了一個相似的問題」。**
          - 動詞是「dealt with」，表示「處理」或「應對」。
          - 受詞是「a similar issue」，它是 "dealt with" 的受詞，描述了被處理的事情。它表示處理的對象是「一個相似的問題」。
          - 「three years ago」是時間副詞，表示時間，指的是三年前。
  
  - **對等子句 : so I know what needs to be done**
      - **主部：是「I」，指的是講話者自己。**
      - **述部：是「know what needs to be done」，表示「知道應該做什麼」。**
          - 動詞是「know」，表示「知道」。
          - 受詞是「what needs to be done」，這是一個名詞片語，代表著講話者知道的內容，即「應該做什麼」。
      - **單字解析：**
          - 「I」是主格第一人稱代詞，表示講話者自己。
          - 「know」是動詞，表示知道或了解。
          - 「what」是關係代詞，引導名詞子句，指的是尚未具體說明的事物。
          - 「needs」是動詞「need」的第三人稱單數現在式，表示需要。
          - 「to be done」是不定式短語，表示應該被完成的事情。
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「三年前，我們處理了一個相似的問題，所以我知道應該做什麼」。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    It sounds like we should be able to handle everything.
  </summary>

  - **主部：是「we」，表示「我們」。**
  
  - **述部：是「sounds like we should be able to handle everything」，表示「聽起來好像我們應該能處理一切」。**
      - 動詞是「sounds like」，表示「聽起來好像」。
          - 介系詞片語是「like」，引導了一個描繪或類比。
          - like 後面也可以直接加句子的喔，這時是連接詞。要注意的是，這用法比較不正式，適合用在口語中。如果是正式的學術寫作，改用 as 比較適合。
      - 受詞是「we should be able to handle everything」，表示我們應該能夠處理一切。

  - 單字：
    - "It"（這）
    - "sounds"（聽起來）
    - "like"（像）
    - "we"（我們）
    - "should"（應該）
    - "be"（是）
    - "able"（能夠）
    - "to"（要）
    - "handle"（處理）
    - "everything"（一切、所有事情）
  
  > 總結：這個句子的主要意思是「聽起來我們應該能夠處理一切。」
</details>

---
<br>
