<details>
  <summary>
    According to Picton Daily News, only moderate damage to the area occurred during the tropical storm. (據 Picton Daily News 報導，在熱帶風暴侵襲期間，該地區僅承受中等程度的破壞。)
  </summary>

  - 主詞 : "the tropical storm" (熱帶風暴)，由於主詞與後面的時間片語的 "during the tropical storm" 中的受詞相同，因此可以省略主詞，使句子更加簡潔而且語意明確。
  - 動詞 : "damage to"，对……造成伤害或损坏。
    - "only moderate" 修飾 "damage"，描述損害的程度。 
  - 受詞 : "the area occurred during the tropical storm" (發生在熱帶風暴期間的地區)
    - "during the tropical storm" 修飾 "occurred"，指定了事件發生的時間和原因。 
  - 修飾語
    - "According to Picton Daily News" 這是一個狀語片語，提供了事件信息的來源。 
  - **單字 (Words):**
    - "According to" 表示信息來源的短語。
    - "Picton Daily News" 是報社的名稱，是整個信息的來源。
    - "only" 修飾 "moderate damage"，強調損害的輕微程度。
    - "moderate" 描述 "damage" 的程度。
    - "damage" 事件的核心名詞，指損害或損失。
    - "to" 介系詞，引導受詞 "the area"。
    - "the area" 事件發生的地點。
    - "during" 表示事件發生的時間。
    - "the tropical storm" 修飾 "occurred"，指明是哪場颶風引起的事件。
  > 總的來說，這句話簡單明瞭地報告了根據Picton Daily News的消息，一場熱帶風暴只對該地區造成了輕微損害。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    The employees at Barneveld Inc. are encouraged to build teamwork by assisting one another on various projects. (Barneveld 公司鼓勵員工透過在各種專案上相互協助來建立團隊精神。)
  </summary>

  - 文法結構 : `被動語態的形式  ⇒  主詞 + beV + 過去分詞 + by + 行為者。
  
  - **主詞 :** "The employees at Barneveld Inc." 這是整個主詞片語，由冠詞 "The"、名詞 "employees"、介詞片語 "at Barneveld Inc." 構成。
    - "at Barneveld Inc." 介詞片語，修飾主詞 "employees"，指定了員工的所在地點。 
  
  - **beV + 過去分詞 :** "are encouraged to" 這是一個複合動詞，表示主詞的動作或狀態。
    - "encourage to do" 鼓励做某事，激励或支持某人去做某件事情。
  
  - **修飾語 :**
    - "by assisting one another on various projects" 這個片語指明了如何實現鼓勵員工建立團隊合作的目標，即通過在各種項目上相互協助。
      - "on various projects" 介詞片語，修飾不定式片語，指定了互相協助的具體項目。 
  
  - **單字 (Words):**
    - "The" 冠詞，指定了主詞 "employees"。
    - "employees" 主詞，指公司 Barneveld Inc. 的員工。
    - "at" 介詞，指明了員工的工作地點。
    - "Barneveld Inc." 公司的名稱，指定了員工的所屬組織。
    - "are encouraged" 複合動詞，表示鼓勵的行為。
    - "to build" 不定式的一部分，指明了鼓勵的目的。
    - "teamwork" 名詞，表示合作和團隊精神。
    - "by" 介詞，引導不定式片語。
    - "assisting" 動詞，不定式片語中的動詞。
    - "one another" 代詞片語，表示相互之間的互助。
    - "on various projects" 介詞片語，指定了互相協助的具體方式和範疇。
  
  > 總的來說，這句話強調了 Barneveld Inc. 公司鼓勵員工通過互相協助在不同項目上建立團隊合作。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    Some marketing team members from Game-Tekno will be traveling to Tokyo ahead of the branch opening to finalize preparations. (Game-Tekno 行銷團隊某些成員將在該分公司開業前去東京，以完成準備工作。)
  </summary>

  - **主詞 :** "Some marketing team members from Game-Tekno"，這是整個主詞片語，由冠詞 "Some"、名詞 "marketing team members" 和介詞片語 "from Game-Tekno" 構成。
  
  - **動詞 :** "will be traveling to" 這是複合動詞，表示主詞的未來行動。
    - "travel to"，旅行到，进行一次旅行，通常是长途旅行。 
  
  - **受詞 :** "Tokyo"，指明了行動的目的地。
  
  - **修飾語 :**
    - 時間副詞 "ahead of the branch opening" 介詞片語，修飾整個行動的時間，指明了行動發生在分店開店之前。
    - 目的副詞 "to finalize preparations" 不定式片語，補充說明了主詞的目的，即完成筹备工作 。
  
  - **單字 :**
    - "Some" 冠詞，指定了主詞 "marketing team members" 的數量。
    - "marketing team members" 主詞，指 Game-Tekno 的行銷團隊成員。
    - "from Game-Tekno" 介詞片語，指定了主詞的來源。
    - "will be traveling to" 複合動詞，旅行到，进行一次旅行，通常是长途旅行。。
    - "Tokyo" 指明了行動的目的地。
    - "ahead of" 介詞片語，在……之前或超过……；表示在时间、位置或进度上超过或领先于某人或某事物。
    - "the branch opening" 名詞片語，指分支機構的開幕。
    - "to finalize preparations" 不定式片語，補充說明了主詞的目的。
  
  > 這句話強調了 Game-Tekno 行銷團隊的一些成員將在分支機構開幕之前前往東京，以完成最後的準備工作。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    The seminar speaker offered some convincing arguments in favor of natural medications and remedles. (研討會發言人提出一些有利於天然藥物與治療且有說服力的論據。)
  </summary>

  - **主詞 :** "The seminar speaker" 這是整個主詞片語，由冠詞 "The"、名詞 "seminar speaker" 構成。
  
  - **動詞 :** "offered" 這是動詞，表示主詞的動作或行為。
  
  - **受詞 :** "some convincing arguments in favor of natural medications and remedies" 這是整個受詞片語，描述了主詞提出的內容。
    - "in favor of natural medications and remedies" 這是名詞 "arguments" 的後置修飾語，指明了提出論點的具體內容，整個意思是"支持天然药物和疗法的论据"。
  
  - **單字 :**
    - "The" 冠詞，指定了主詞 "seminar speaker"。
    - "seminar speaker" 主詞，指演講者。
    - "offered" 動詞，表示提供或呈現論點。
    - "some" 量詞，指定了 "convincing arguments" 的數量。
    - "convincing" 形容詞，描述 "arguments" 的性質，表示令人信服的。
    - "arguments" 名詞，指演講者提出的論點。
    - "in favor of" 介詞片語，表示支持或贊同的方向。
    - "natural medications and remedies" 名詞片語，指論點的主題，即自然藥物和療法。
  
  > 整體而言，這句話強調了研討會演講者提出了一些支持自然藥物和療法的令人信服的論點。
</details>

---
<br>

<details>
  <summary>
    The statue on Hastings Avenue that was unveiled in a ceremony yesterday was inspired by an ancient Roman sculpture. (昨天在一場儀式上揭幕Hasting大道上的雕像，其靈感來自古羅馬雕塑。)
  </summary>

  - 文法結構 : `被動語態的形式  ⇒  主詞 + beV + 過去分詞 + by + 行為者。
  
  - **主詞 :** "The statue on Hastings Avenue that was unveiled in a ceremony yesterday" (黑斯廷斯大道上的雕像昨天举行了揭幕仪式)
    - "that was unveiled in a ceremony yesterday" 是由關係代名詞 "that" 引導的形容詞子句，修飾主詞 "statue"，提供了有關雕像昨天在典禮中揭幕的附加信息。
  
  - **動詞 :** was inspired"，表示雕像的靈感來源。
  
  - **行為者 :**  "by an ancient Roman sculpture" 這是整個受詞片語，補充說明了 "was inspired" 的具體內容，即雕像的靈感來源。
  
  - **單字 :**
    - "The" 冠詞，指定了主詞 "statue"。
    - "statue" 主詞，指哈斯廷斯大道上的雕像。
    - "on Hastings Avenue" 介詞片語，指定了雕像的位置。
    - "was inspired" 謂詞，表示雕像的靈感來源。
    - "by" 介詞，引導受詞片語。
    - "an" 冠詞，指定了 "ancient Roman sculpture"。
    - "ancient" 形容詞，描述 "Roman sculpture" 的年代。
    - "Roman" 形容詞，指明了 "sculpture" 的文化或風格。
    - "sculpture" 名詞，指代古羅馬雕塑。
    - "by an ancient Roman sculpture" 受詞片語，指定了 "was inspired" 的具體內容。
  
  > 整體而言，這個句子表達了雕像的位置，並提到了它的靈感來源是一座古羅馬雕塑。
</details>

---
<br>
